**你应该减少在床上的时间，让它越来越接近每天晚上的平均睡眠时间**。 做法比较简单：
  * 首先需要知道自己的平均睡眠时间，可以做一周的记录，每天早晨记录下来自己当晚睡了多久，在床上又有多久，一周之后算一下自己的平均睡眠时间和睡眠效率。 
  * 然后就需要睡得晚一点，或者起得早一点（不建议起床时间经常性变动），使得在床上的时间接近平均睡眠时间。比如你每天平均能睡5个小时，就可以晚上12点睡觉，早晨6点起床。保证在床上有6个小时，这样你的睡眠效率就可以达到83%。有人会有疑问了，这么做会让我的平均睡眠时间更少的，因为我需要两个小时才能睡着。恰恰相反！减少在床上的时间会让你的清醒时间更长（我提到过很多次，是否睡得好决定于你清醒的时间），从而增强你的睡眠系统，于是你的睡眠时间也会增加。 
  * 之后，你会发现睡眠效率逐渐提高，当你发现睡眠效率提高到85%以上，并且维持了两周，就可以每周增加15分钟在床上的时间，前提是要维持睡眠效率。这就需要你做一些记录来观察你的睡眠。 当你对自己的睡眠时间和睡眠效率足够满意的时候，就可以停止增加在床上的时间了。 
不管你如何精确的控制这个过程，都应该随时记得：决定一个人睡眠好坏的是自己清醒的时间。我们不仅要利用夜晚清醒的时间培育自己的身心，更应该过好每一个白天。
