
<h4 id="药物对睡眠的真实效果">药物对睡眠的真实效果</h4>
<div class="level4">

<p>
让我们以最常见的安眠药为例。安眠药有很多种，它们毫无例外都会声称让你很快入睡，而且副作用很小。但是所有长期的慢性失眠患者，没有一个能通过安眠药治愈自己的失眠。服用过安眠药的慢性失眠患者都会有这种体验：<strong>它在开始的几天是好用的，但是效果会越来越不明显，而且当你停止服用安眠药，失眠会更加严重。而且对部分慢性失眠患者来说，前几次服用安眠药也不起作用</strong>。 
</p>

</div>

<h4 id="药物只针对表象">药物只针对表象</h4>
<div class="level4">

<p>
为什么安眠药对失眠不起作用？是因为安眠药并不治疗导致你失眠的原因！所有的安眠类药物，包括褪黑激素，只是针对你无法入睡这个现象去治疗，而不是根除导致你失眠的原因。那么什么是失眠的原因？睡眠周期紊乱，生活压力太大，对失眠过于紧张和恐惧，负面情绪严重……等等，这些导致慢性失眠的原因，是安眠药无法治疗的。 
</p>

</div>

<h4 id="安眠药最大的副作用">安眠药最大的副作用</h4>
<div class="level4">

<p>
而且安眠药会加重你的失眠。慢性失眠患者对失眠存有很严重的恐惧和紧张，而且对入睡缺乏自信。安眠药的出现让他们对药物产生了依赖，于是更加不相信依靠自己就能入睡。这也是为什么停止服用安眠药之后你的失眠会更加严重，因为你的自我控制力和自信心都被对药物的依赖而削弱了，这是安眠药最严重的副作用！安眠药有很多其他的副作用，比如会导致体重增加，白天精神恍惚，短暂的失意，眩晕…… 
</p>

</div>

<h4 id="为什么药物那么流行">为什么药物那么流行</h4>
<div class="level4">

<p>
既然安眠药不能治疗慢性失眠，而且副作用那么大，为什么会那么流行呢？
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> 最重要的原因是人们易于被表象迷惑，希望用简单的不费力的方法去摆脱失眠。人们往往不会更不情愿去面对<a href="/%E9%80%A0%E6%88%90%E5%A4%B1%E7%9C%A0%E7%9A%84%E6%A0%B9%E6%9C%AC%E5%8E%9F%E5%9B%A0" class="wikilink2" title="造成失眠的根本原因" rel="nofollow">造成失眠的根本原因</a>。</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> 第二个原因是它对短期失眠是有效的，如果你从没有过失眠，但是因为某些原因在一两周内无法入睡，这时候安眠药会起作用。而且对大部分慢性失眠患者来说，它在短期内可以让你入睡。可以说安眠药产生了看得见的效果；</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> 第三个众所周知的原因是因为销售安眠药可以带来大量的利润，于是厂家用大量广告充斥市场，让人们接受安眠药。</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> 最后，能治疗失眠的医生非常少，愿意治疗失眠的医生更少，最省事的方法就是给失眠者开一副安眠药，如果没有效果，就继续吃几个疗程；还有就是因为安眠药容易被失眠的人群接受，因为人们乐意接受具体的东西。我会费尽心思来讲如何通过改善睡眠周期，改变心态，学习放松疗法来治疗失眠，但是这些都看不见，而且不能在一两天内见效，接受的人自然就少。 </div>
</li>
</ul>

</div>

<h4 id="中药">中药</h4>
<div class="level4">

<p>
对安眠药说的足够多了，有人会问中医怎么样？食疗呢？我想说中医和食疗都能改善你的睡眠，然而它们都不能治疗导致你失眠的原因，我的一个失眠的朋友在喝了许多中药之后失眠虽然短期内有所改善却还是无法痊愈，因为造成她失眠的原因没有被针对。而且中医同样会造成你的依赖感，降低你能自己入睡的信心。健康的食物可以让人睡得更好，更容易入睡，但是如果不真正去除导致你失眠的原因，状况不会有所改善。这些无副作用的疗法，作为调节睡眠的良方，完全是可以的，我只是想说不要指望这些东西治愈你的失眠。 
</p>

<p>
所以，失眠的朋友们，是时候扔掉你们的安眠药了。我们应该改变自己的身心来治疗失眠，而不是依赖那些不可信任的药物！
</p>

</div>
