{{tag>[经验谈]}}

====== 从慢性失眠到睡神之步入工作 ======
<todo> 待重新编辑</todo>


【糟糕的决定】 

研二的那年，是我长这么大最逍遥的一段时间。单身，没有功课，没有项目，每天除了简单应付一下遥遥无期的毕设，就是游戏、聚会、旅游。从第一次失眠彻底恢复过来，也不在乎几点睡觉几点起床，往往通宵达旦的玩，睡到太阳从对面寝室的窗户透过来晒到脸上，那扇窗是正南的。 

在 这样浑浑噩噩的日子里，内心往往没法认识到自己的界限，于是寝室三人做了个很荒唐的决定：买两只猫来玩。这两只小猫逐渐长大，也越来越活跃，每天凌晨5点开始打架，互相追逐着奔跑，有时会把我吵醒，有时不会。日复一日，逐渐的，从前的记忆复苏，我在睡觉前开始担心第二天被吵醒，吵醒后无法再次入睡。脆弱的神经似乎一下回到了从前，对睡眠的担心也越来越强烈。从那时开始睡眠质量直线下滑，通常情况下都没法很快入睡，如果夜里难以入睡，早晨一定会醒的很早。寝室里的猫下了5只小猫崽，由2只猫变成了7只猫，每天早晨我带着焦躁打开阳台门，看见一群猫蜂拥着冲出，感觉无比绝望。 

【亡羊补牢】 

失眠之后我尝试了一些办法。寄予厚望的是催眠，下载了一些音乐和教材，在睡觉的时候用腹式呼吸，努力放松并用一些想法激励自己，但是基本没有效果，后来我才明白，如果缺乏生活上的调整，单方面去改善自己的精神状态是不可能的。 

由于寝室条件恶劣，我暂时调换了寝室，但是到了新的寝室之后睡眠依然没有任何好的改变，那是因为新室友的呼噜全楼道有名，耳塞和枕头压在头上完全没用。现在想来似乎是命中注定，本可能发生转机的行为并没有带给我任何好的结果。 

去看过中医，吃了一些安神的药物。吃药的晚上就会稍微好点，但是我可以确定这些药物只起了心理安慰的作用。 

【继续恶化】 

研三的最后一段时间，睡眠在时好时坏中度过。我一直认为从学校走出去，有了自己的空间之后就会好起来。但是现实总是事与愿违。毕业回家的两个月，昏黄的天 空、肮脏的雪地和整夜整夜的无法入睡成就了到目前为止我一生中最灰暗的一段时间。当时满以为没有压力睡眠就会很好，结果大脑的突然空闲和成日无所事事的生 活令睡眠状况恶化很快，正常入睡和苏醒变成不可能的任务。 

从假期中回来进入工作，虽然白天的工作和傍晚的学习让生活较为充实，但是失眠变得 非常稳定，每晚能睡2个小时就很不错了。这段时间因为工作很规律，所以我每天9点或者10点开始睡觉，大概凌晨3点能睡着一会儿，五点就醒过来，再也睡不 着，继续躺到7点多。每天都会从天黑挣扎到天亮，很清楚的听到室友在另一个屋上床睡觉，听到楼下凌晨4点工人清扫街道的声音，听到天蒙蒙亮外面的鸟叫声。 我确认自己已经有比较严重的抑郁症，如果不是住在二楼，很可能已经跳下楼去。这段时间已经完全进入慢性失眠时期，充实的生活和规律的作息并没有拯救我的睡 眠，因为无法缓解焦虑和恐慌带来的神经紧张，所以根本无法入睡。 

【峰回路转】 

当我对自己的睡眠已经绝望的时候，在网上看到一 则新闻，提到瑜伽可以治疗失眠。抱着试一试的想法，去书店买了艾扬格的《瑜伽之光》。这是一本从瑜伽的哲学原理开始讲解的经典著作，很幸运我能读到这本 书。了解瑜伽的本质之后，一天睡觉前开始练习治疗失眠的体式。用了半个多小时做完七个体式之后，大脑一片安宁，完全没了平日的焦虑和紧张，上床后很快就入 睡了，这天晚上居然睡足了6个小时！ 

之后的情节就相对简单，瑜伽成了我生活的必需品，每天晚上会练习半个小时，早起后也会练习一些高强度的动作。身体和精神状态明显好转，虽然不是很稳定，但是每晚也能睡到6个小时以上，这对我这种常年只睡两三个小时的人来说已经非常充足。重生的感觉真好：）

【"紧张"是最大的敌人】 

造成这次严重慢性失眠的原因有许多，几乎所有的事情都把我向更糟糕的方向推过去。可以简单总结一下： 

1. 不规律的作息和糟糕的睡眠环境引起了短期的失眠。 
2. 自己的担忧和处理不当让睡眠问题进一步恶化。 
3. 无聊的生活和无所事事的状态对睡眠的危害极大。 
4. 缺乏睡眠知识，不好的睡眠习惯是“巩固”慢性失眠的最重要原因。这包括睡的太早，即便睡不着也躺在床上翻来覆去。 
5. 焦虑、恐慌等负面情绪带来的紧张是最难对付的敌人。 

虽然后来我试图从第一次治疗失眠的过程中总结经验，用忙碌和规律的作息来调节睡眠。但是最终帮助我战胜失眠的，是瑜伽带来的放松。我的心得： 

1. 不断尝试各种治疗睡眠障碍的方式，虽然大部分会失败，但总有成功的一次。 
2. 保持乐观的生活态度。记住：永远都会有希望。 
3. 保持忙碌的生活和规律的作息。事实上只需要规律的早起，早睡或者按时上床并不会治疗失眠。 
4. 即便你做了一切该做的事情，焦虑情绪带来的紧张感还是没法让你放松下来好好睡觉。那你需要运动。瑜伽有非常好的放松效果，其他有氧运动同样有很好的效果。 

曾经的做法验证了治疗失眠最有效的方式：(纠正错误的行为和想法，并且学会放松自己)。 

【结语】 

现在想起来，没有任何事情是偶然或者运气，我的睡眠障碍完全因为错误的行为和错误的想法，而在不断尝试和不断纠正的过程中得到恢复。在克服失眠之后，我的身体和精神状态都得到了极大改善，世界观和价值观和从前大不相同，有种脱胎换骨的感觉。 

一切痛苦都是必然的，然而一切痛苦也都是暂时的。只要你能忍受并克服痛苦，快乐就会随之而来。 

【参考文章】 

从慢性失眠到睡神之学生时代：http://hellosleep.net/node/58 
用瑜伽治疗失眠：http://hellosleep.net/node/30 
停止你的“无聊“！：http://hellosleep.net/node/68
