{{tag>[经验谈]}}

======与其说与失眠说再见，不如说与更好的自己打招呼======


在昨年12月份的时候开始找到睡吧<当时也是在极度的不知所措的情况下拿起行动的开始，感谢自己的勇气和行动。失眠的痛苦小伙伴们肯定都懂的。现在已经四月份了，春暖花开的季节一切都很好。所以正在失眠或正在经历痛苦的朋友们，如果你们有幸看到我的分享希望你们也能很快让自己心智有正确的认识，突破自己的思维局限和认知，能真正看到自己的蜕变，一步一步走向你们想要的生活。



====失眠初期====

先说说我最初失眠的时候，是因为失眠-然后失恋-然后辞职-然后继续失眠<期间经历恋情的分分合合也做出了很多很傻X的行为-到后面感情真正结束-找方法让自己好起来<可以说我用到了自己能想到能做到的所有办法，虽然期间走了很多弯路，但是没有那些曲折，怎知道自己是很有韧性的girl。 

最开始的时候，我失眠到晚上连我爸走路我都能感觉到，即使那个时候他晚上为了让我休息好都不穿拖鞋上厕所或者不上厕所，然后我妈妈也陪在我身边在我感觉到害怕的时候，然后就这样过了两个多月，在期间也认识了我的恩人，就是我的婶婶，当时她怀孕五个月大然后陪着我去摘酸枣，也就是像红枣一样，但很多中药对症简单的失眠都会加的一味药，很感动；


再后面觉得自己心理有问题，我就去找了心理医生，但当时根本就不怎么听得进去人家的话，觉得自己最大，好傻逼的，；

再后来在家找了长期兼职，有了固定收入；

再后面回到成都，当时在睡吧已经待了几个月了，里面很多有用的东西我都慢慢照着做<ps:深深的觉得最开始拿出行动真的很艰难，**但一旦你开始，你就会相信行动的力量**；

再到后来我鼓起勇气找工作<因为当时自信心备受打击，觉得自己以前挺牛逼的，咋就有搞不定的事情呢，以前就是那种牛逼轰轰的样紫，现在觉得自己那时候就是单线条思维，被自己的思维局限，因为有些事情你越用力反而适得其反，就好像你人掉进漩涡里，越挣扎越快卷入水底>；


工作搞定之后，自信心回来了一点，因为我找到自己最想进的公司，然后找工作没有费太多曲折就搞定了<但我现在仍然记得自己当时的感受，虽然是很想进的公司我也是抱着很随缘的态度去面试，尽自己的努力而为，能去就去，不能去的话也许是自己能力不够也不会太纠结，反而是这样的认识，让我没有太多纠结就得到了结果，所以我觉得很多事情，自己要去寻求方法，去努力，努力过后就要接受自己的不完美，自己的缺点，不要想着事事都完美都顺心，不可能做到的，我们都是人，不是神，我们也都在成长和进步，要努力的同事也要接受自己的不足。在遇到别人让我们烦恼的境况是也要接受和理解别人的不足。
====回复以前生活，行动就会变得更加有力量====

在我回到我以前生活工作的地方，在自己一步一步去争取和把握自己想要的生活的时候，我的睡眠时间变得更多更稳定了，确切的说是，我在慢慢努力改变自己，增长自己智慧的时候，慢慢的体会到了很多东西。而这些东西都是一步一步慢慢改变的，也许有的人能做的更好，改变更快，对我自己而言我能深刻又清楚的体会到自己一点一滴的改变，而这些改变都是在我慢慢的行动的过程中发生的。所以大家在遇到生活的困境的时候，也许换个思维想一想，这根本就不是困境，而是上天对你的一种奖励，让你更好的成长，让你因祸得福，让你经历这一段，在蜕变的过程中把不好的东西从你的思维，从你的脑袋，身体慢慢排泄出去。用词不当大家表笑我。我记得在书中看到过一句话，就是有些发生在你身上的事情也许是一个包装很难看的礼物，拆开的过程，也就是直视他的过程很痛苦，因为那根本超出你的期望，但是在面对他的过程中，在最后你会发现其实这个礼物也不差。让自己深呼吸一下，改变一下思维方式，或者笑笑自己的愚蠢，笑笑自己的傻逼，想想这种奇葩的事情自己也遇到自己也是一朵奇葩。，然后把自己以前的思维慢慢的转变过来，改变一下生活习惯，尝试一下新鲜事物，试着用不按常规的方式去解决一个问题，你会发现你的生活有了一些新鲜的东西，一些源头活水的东西流进来。人不应该在这一生成长的过程中去禁锢自己的思维和心，因为这个世界永远有很多未知的东西让你探索和挖掘。 


====分享一下回到成都在这几个月里的心路历程：====


1：刚开始每天都睡不着，因为住的地方临街，有点吵，邻居偶尔也会吵有点风吹草动的根本无法让我睡觉，**后面慢慢习惯和接受**，因为以前自己不也睡得挺死的，刚开始搬家过来也睡不着后面完全无视。所以去接受你的生活环境和你身边无法暂时改变的现状，而你就在这种适应当中发现很多你在乎，近乎强迫的偏执慢慢改变，慢慢去习惯去相信自己可以做到，可以与这些共处，而且真的要做到生活的环境像大山里一样安静真的很少，而且像那种纯粹的环境也不可能不被别人打扰，如果有一天你的生活里有了另外一个人你也要去尝试着做一些改变不是吗？人本来就不应该想着我要怎样怎样，而是想也许我可以，就在这样的尝试中你会发现自己的韧性。同时也会知道什么是自己能做的，什么是自己可以改变一点点的，什么是自己需要接受的，然后在这样的行为中，认识自己，挖掘自己。

 

2：做到了第一步，开始是第二步，只要是工作压力稍微大一点，我回家就会失眠，并且我会自己吓自己，记得刚开始工作的第三天，我就加班到十点才回家。期间无比的烦躁。到现在我**学会了调整和平衡**。会提高自己的工作效率，去掌控工作的节奏，去把控项目学习沟通，怎样做得更好，然后在自己能做到的范围去做的更好，如果有一天工作需要付出健康的代价那么我一定会清楚果断的取舍。我自己的领悟是，工作不可能有完美，选择一种势必要妥协另外一种，那么就在自己选择的范围里做好，去开拓学习把控，把自己能努力做到的部分做好。像我自己遇到工作的困惑我会找朋友聊聊，会更同事沟通，然后去网上找一些前辈分享的心得。我知道有一句话是我喜欢的一个设计师写的：工作可以是享受的，可以是开心的，但不会那么轻松。

 
而生活也是，我们每个人都期待生活完美，无论是感情，工作，等等，但真的很难达到，所以需要知足，无论我们在境遇好的时候，还是糟糕的时候，去接受自己好的一面，也要去爱自己不那么完美的一面，要真实的活着，这是我现在长给自己提醒的一句话。 



3：我办了健身卡，然后**坚持锻炼**，除了特殊情况每晚都会练一些拉伸运动，我自己用的是fitstar,一个app，可以照着视频做的，从刚开始的抗拒，到接受，到坚持，到享受。现在我的身体状态在持续不断的变好，并且知乎上面有很多关于锻炼的知识，女生也需要塑性和好体型，大家一起来啊。刚开始是为失眠而做，后面真的享受健身，与自己的情绪找到合适的方式相处，与自己的身体找到合适的相处方式，我觉得每个人都需要学习。 




4：**读书是很好的方式去进化自己**，只要一本书让你觉得有用，那么可以试着读一读，这段时间我看了一些书，我觉得很棒，好像人家就知道我会买这本书一样，是不是感觉我很傻逼，其实是因为自己脑袋和心零干涸太久逢甘露就哇啦哇啦的吸收了。 
书单是：摩西奶奶的<人生没有太晚的开始>、朋友送的几米的漫画、<有些事现在不做一辈子都不会做了>，龙应台的<目送>、刘瑜的<送你一颗子弹>、<把时间浪费在美好的事物上>、佐藤可士的<超级整理术>、还有<断舍离>、<拆掉思维里的强><遇见未知的自己><慢慢来一切都来得及>等等，还有组长分享的当下的力量我只看了一点点，觉得有点难懂就没有看了，但是很有用每次看了一点就照着做。每本书都能学点撒，但刚开始的时候就觉得自己很急功近利，看了就迫切的想知道些撒，其实是不对的。 



5：现在晚上睡觉我都会不去压抑自己，**释放自己**，痛苦的时候就哭一哭，哭完了继续上路，开心的时候就撒欢的笑，想想人都要真实的活着，哭或笑都是经历都不是丢脸的事情，只是痛苦的时候觉得无力改变的时候就换个角度想想，收拾收拾继续上路。都要接地气的生活，不要活得太高冷，酸甜苦辣每个人都会经历，每个人在成长的路上修的学分都不一样，现在经历的或者已经过去的事情，都是生活的礼物，但我们仍要坦荡荡的生活，每个人都是独一无二的，都值得自己去疼惜去经历，去努力做自己。 




6：现在**每晚都坚持做三件事情**：一是看书、而是写日记、三是运动。不是为了睡觉，而是为了自己的身体更棒，自己的心成长，三是记录自己的足迹，以后看着自己一路走过来提醒自己，当时是怎么来的，怎么做的，去矫正自己不足的地方，面对自己。 



====恢复失眠后的感悟====
现在也学会了节制自己：我的偶像hebe还有另外一个作者写的一句话：清醒地对待自己的需求和欲望、物质和感情，有自知的尺度，过有节制的生活。我自己觉得很受用； 


还有吧友有句话说，生活不是让你妥协的，挺直了腰板，世界给你的回馈才会多点。我想也可以理解为去面对直视生活的困难吧。小王子里有句话说，成年人在逃避自己，麻痹自己的过程中渐渐迷失自己。 

在我那段困难的过程中我得到了很多人的帮组，父母的陪伴和支持，朋友的鼓励和安慰还有批评指正，还有婶婶，还有孟老师，还有中国好邻居等等，我得到了很多人无私的爱，我希望我也能传递这些给你们，爱你们yo！！ 

最后最后希望吧友们都好好滴，然后如果有好东西我希望能更大家分享更多，如果有不合适的地方希望大家指正，让我们都做行动派吧，嗨起来骚年们！！ 


[[http://www.douban.com/group/topic/74381179/|原稿作者：老杨(学会悦纳) - 来自豆瓣小组 “睡吧”]]




