{{tag>[经验谈]}}

====== 从慢性失眠到睡神之学生时代 ======

<todo> 待重新编辑</todo>

“现在的梦想决定着你的将来，所以还是再睡一会吧” — 加菲猫 

当年我失眠的时候最羡慕加菲猫。吃和睡是它一生中最大的快乐，然而这种快乐离失眠的人却甚为遥远，遥远到需要阿拉丁神灯来完成这个愿望。 

在我历经三次慢性，数十次短期失眠之后，发现自己完全不需要阿拉丁神灯，事实上从几年的夜夜辗转反侧，到每晚呼呼不醒，只有两个星期的距离。 

－ 变态的中国式教育 

不得不说直接导致我第一次失眠的"凶手"是高考。因为没有住校，所以每天回家复习，很多时候学到半夜2点以后，第二天很困，所以下午回家的时候先睡一觉，通常睡不着，反而更加急躁，作息规律彻底乱了。老爸当时在外工作回来的很晚，很凑巧的在我每次即将睡着的时候他下班回家，于是每次都被惊醒。再加上当时作息不规律、缺乏锻炼体质很弱、高考的压力也不小，很快就神经衰弱了。在高三的一年大概每天只能睡3、4个小时。当时服用了一种保健的药物，毫无用处，现在怀疑就是鱼肝油。还好看似很痛苦的失眠并没有对我的学习造成太多影响，实际上睡眠不足对题海式的应试教育影响不大。 

总结悲剧的原因： 

* 作息不规律 
* 久坐，缺乏锻炼 
* 不知道如何面对压力 

－ 勇往直前的集体生活 

在大学刚刚开始的时候我会很担心自己因为睡眠不好而耽误了学习，所以白天总会回来睡觉，即便是睡不着也躺在床上。这种躺在床上却无法入睡的情况造成了我的条件性失眠，也就是说本来很困，躺到床上就不再犯困了，床铺成为了无法入睡的工具。 

找过心理医生，是个值得尊敬的老大爷。想来他没有给我任何建设性的意见，但是对我的帮助并非全无，因为他说我的心理很健康，思维清晰，没有一点问题。推荐我吃一些安定。于是我跑到校医院开了十几片安定，那些药放在衣柜里，直径没有尝试过一片。后来的睡眠知识也确定了这种做法的正确性：失眠不是生理或心理问题，我没有必要吃药。 

集体生活最好的一点是你很容易跟随大部队的节奏。尤其是在大一的时候，寝室定点熄灯定点起床，起床后跑操，晚上自习到很晚才回寝室，洗漱后大家一通神侃再睡觉，天天如此，不管是平日还是周末。随着学习越来越忙，白天根本不可能回寝室睡一觉，通常都是在课桌上趴着半睡不醒的打个盹，很惊讶地发现自己反而容易睡着了。于是信心大增，白天越来越少的回寝室。几周之后，我当时所认为的严重失眠几乎消失。除了偶尔被蚊子骚扰一整夜，那种每天无法入睡的情形再也没有出现过。 

最大的敌人不在了，失眠的治愈带给我很强烈的自信，生活变得充满希望和生机。那时候我才知道一个人经历过怎样的痛苦，才能有怎样的成长。 

治愈关键词： 

* 充实忙碌的生活。 
* 规律的作息。 
* 健康的身体。 
* 社交很重要，和朋友们在一起。 

－ 后记 

在帮助别人治疗失眠的过程中，同样遇见许多高考的学生，很让人难过的试他们在那个青春无悔的年龄承受了过多的压力。希望我的经历能对学生们有所帮助，至少能给你们克服失眠的希望。 

－ 参考 

* 为什么药物无法治疗慢性失眠 
* 布钦疗法 — 治疗条件性失眠 
* 我不怕失眠(3) — 睡眠不足对你的影响 