{{tag>[经验谈]}}

======一念放下,万般自在,记录失眠的两个半月======


自我介绍一下,我是一个产后妈妈,曾经的我深陷失眠的痛苦之中,下面我要讲讲我的故事希望能给你们带来帮助。


====失眠开始====
我是一个急性子,天生敏感 脆弱又有点完美主义的女生,没有孩子以前经常因为惦记某些事情而睡不好.当时从来不觉得自己失眠了,只是感觉没睡好.真正的开始失眠是在生了孩子以后,因为妈妈又遗传血压高我很担心自己也得血压高每次孕检之前我都很紧张一晚上,到了医院血压总是很高.孕晚期的时候医生给我的血压做评估说我是妊娠高血压,当时我也不是很在意因为我想生了孩子就能恢复.生了孩子以后血压没有马上下来,医生当时跟我说我是高度紧张型一定要休息好.因为做月子不能出门，我每天就用手机百度妊娠高血压怎么办,(其实百度上正面的内容很少 更多的都是吓人的小广告),从那开始我每天都会测很多次血压,只要有一点高我就很紧张就这样我的血压一路被我自己吓到了180/110 某天我去医院看了急诊医生给我开了降压药还有谷维素（当时不知道谷维素是什么）当天还在我不知情的情况下给我吃了一颗安定，我的噩梦就这样开始了.


====持续对身体恐慌====
我一面对血压恐惧， 一面对睡觉担心双重的压力让我的心情非常郁闷 。一度没有心思管我的宝宝 ，并且到了看到她就不高兴的地步 ，因为我表哥是学心理学在这个期间我哥哥不断的在给我做心理辅导 。后来我就第一次开始尝试吃中药 ，当时对睡眠不了解 觉得吃了中药没对症， 又找了某大医院的心内科教授给我看病。 当然还是治疗血压， 我老公跟他说我很抑郁 ，一直睡不好， 那个医生就给我开了 抗抑郁的药还有安定。 当时我只知道安定一定不能吃 ，我回家就给我妈妈了 ，医生当时跟我说我的情况不用看心理医生 。我以为吃了抗抑郁的药就能好 ，我就吃了一颗， 因为医生跟我说第一次吃药吃一颗 ，接二连三的副作用就开始了。 现在想想其实这是非常危险的做法 ，因为我开始出现幻觉头昏还有一系列焦躁的反应， 想起来都觉得很害怕 。就这样我又一次进了急诊室， 午夜的急诊室是非常恐怖的 。我当时就跟自己说， 如果我能活着出去我一定要好好生活 。


===遇见睡吧====
从那天开始我没有了对血压的恐惧 ，反而开始担心睡眠问题 ，因为这么前前后后的折腾加起来我已经有将近1个月没有睡过一天好觉了。 真正的转折点是在我换了第二个中医以后 ，我在一次偶尔的百度中发现了睡吧。 从那天开始我的睡眠发生了改变， 之前因为不知道睡觉是这么回事所以一直在找那个睡着的点 。每次到壹睡着就惊醒了 其实是自己太紧张了， 其实从睡不着到能睡着在到睡的香这个中间经历了很多次反复还恶化过,这样的过程我相信大家都经历过或者真正经历着，所以我更多的是想谈谈我的经验: 


====经验====


1.关于看中医,其实壹个好的中医实在难求,我有幸碰到了一个对我症的中医,因为我产后身体非常虚弱,就是完全不能站在太阳下的那种身体头昏眼花,而且神经衰弱头很疼.吃了中药以后头不疼了体质也变好了 如果你也跟我一样人很虚弱可以尝试吃中药调理强化神经 但是不要指望能治好你的失眠 因为任何一种药都治不了失眠。



2.如果你也是个敏感脆弱很容易乱想的人,不建议你看一些乱七八糟的所谓的灵修类的书籍,因为这只会让你更加的头疼。 



3.**认知疗法是非常有用的**,在我最后恢复的阶段我就不断的告诉自己睡觉很美好,睡觉是世界上最快乐的事,事实上睡觉的确是非常好的,它能帮我们恢复受损的器官,滋养我们的神经让我们第二天有充沛的精神工作,如果你真的很消极你也可以告诉你自己如果你睡好了你第二天就有更多的时间胡思乱想,休息不好你连想的精神都没有。 



4 .**一定要多运动**,因为我刚生了孩子没有什么运动可以做所以壹开始吃了不少苦头,在我觉得人生不过如此真的没有希望的时候,运动改变了我的想法,运动真的可以瞬间让你的精神好起来,再用你积极的情绪去感染你自己很快你就会好起来。

 
5.**不能让自己闲着**,现在的你肯定是大脑不停在转想怎么才能睡着的事情,因为思维形成了惯性你很难让它停下来,你要做的就是不去管它然后干你自己的事情,努力工作努力学习,真的没有几天你就会忘记了失眠这个事。


 
6.**天气好就多去晒太阳**,晚上真的会很困很困,然后睡的好好。

 
7.有一个**固定的起床时间**， 当然是早起我通常6点半到7点就起来了 睡觉的时间是不困不睡 一般我10点前就睡了 因为上床时间晚我就会心情不好 所以只要能让你心情好一点你又有困意早壹点没什么关系 不是非要等到11.12点。

 
8 **冥想**绝对是一个放松的好办法 尤其是恢复了以后用冥想入睡很舒服 在睡眠很糟的时候其实不要去用冥想 因为你如果指望冥想能让你入睡 那似乎有点难 因为在没有改变你错误的行为和思想以前它起不了什么作用。



9.**每次的反复都预示着你将更加强大**,到最后你将会发现没有什么苦难可以打到你!


 
10.重要的心态,失眠的人真的容易把睡觉的问题放的太大,现在我也有半夜醒的时候但是醒了就继续睡完全不会有任何影响.不要把问题放大,放大问题只会让你睡不着。



11.**半夜不要看时间也不要算时间**,这点很难做到但是要坚持,你想想你睡的好的时候不也是从来不关心时间吗?看时间真的影响休息!



 
12.还有一个我自己睡觉的秘诀,关注呼吸,或者想壹个自己想吃的东西想去的地方,保证壹次只想壹件开心的事情,屏蔽所有不良的想法,当晚你就能睡着!


====恢复失眠后的感悟====
 
最后我真要说感谢失眠,让我有这么多的时间重新的审视我自己,让我知道过去的自己过的是非常没有追求的生活,也让我体会做妈妈的不容易,人不能过分追求完美,关注失眠的人生绝对是错误的人生,因为你还有很多事情可以做,睡觉就跟喝水吃饭一样自然,它是一种生理现象.当你困的时候累的时候,它自然就会发生,所以不要去担心,只要你曾经睡着过并且睡的很好过,你以后一定也能睡着并且睡的很好。



人总是要放下一些东西才会得要一些东西,一念放下,万般自在,只要你愿意放下过去的你,你就会发现你能睡好觉,并且比以前睡的更好, 特别感谢match组长,还有帮助过我的stoneone,如果不是组长逼我改变自己也许我到今天还在失眠.如果你跟我一样是一个急性子,抱着相信你一定能改变的态度 行动起来你就能跟我好的一样快.只要从现在开始停止抱怨,并且关注你当下做的每一件小事而不是睡觉.不久你就会发现你的睡眠回来找你了.而且你很困很困每天都睡不够喔~~~


[[http://www.douban.com/group/topic/28471116/|原稿作者：TOTORO酱°-- 来自豆瓣小组 “睡吧”]]





