{{tag>[经验谈]}}

======你并不脆弱而且是非常坚强非常有能力的======

很久没有再来这里，现在回到睡吧已经是另一番心境另一种感受。首先，很感谢睡吧的队友们以及敬爱的组长，在我最痛苦时给了我团队和支持力帮助我渡过漫长的考验:)闪亮重生。

====简单介绍====
先简单说一下我自身的经历。去年高考后选择复读，复读的学校是寄宿制，九月份，极其平常的晚上和室友打闹了几句，夜里听到呼噜声。自此开始了失眠。刚开始的时候各种人找我谈话，大家揣测了各种原因，包括家庭啊感情啊学习啊种种。现在回想我是基于某些压力（这个具体原因我觉得因人而异，我的事情说来话长这里就不赘述了）而又因为我内心的不完整，从而陷入痛苦的自我怀疑和自我否定之中，由短期失眠转变到长期失眠。于是，我经历了半年左右的失眠阶段，恢复期也用了两三个月。在进睡吧前我也有近两个月的严重抑郁倾向和焦虑。在今年高考前三个月左右就跟失眠拜拜了，也就是根本无视掉了。

====建议====
以我自己的亲身经历来说，失眠除了让心情down下来 和抑郁你的精神 使得你自己觉着啊我的脸不好了啊我的身体不好了啊我的脑袋不好了啊我整个人都不好了之外，啥事都没有，真的是啥事都没有，我曾经连续三天睡觉跟要命似的硬着头皮去考试，最后成绩倒挺让人高兴的。反而是焦虑搞得我内分泌失调，脸上粉刺痘痘都在跟世界say hi。在睡吧看有人恢复后的正能量发言就立刻开始尝试克服焦虑和抑郁，自我调整，结果倒是非常喜人，好好护肤一周痘痘再见啦。抑郁倒是花了一段时间。

====几个方法：====


⒈**写下来**。当你觉得自己开始处于不合理情绪的时候，不要拼命抵抗脱离，负面情绪是沼泽效应。就是用本子记录，就是这么简单，写下一切你想说的在思考的，诗也可以随笔也可以。想什么写什么，不要让这些想法占据你的大脑。当觉得自己心情平复的某个时候可以翻来，分析一下自己的想法或是随便看看，都可以。这个对我有非常大的帮助。



⒉**在睡吧尽量减少翻求助发言，这些并没有什么很大的作用，看恢复后的发言很有帮助，但偶尔翻看求助 交流一下建议也很好**。只是希望不要成为自怜的助推器，因为你需要勇敢面对而不是抱团取暖，你弱你可怜？不是的，你要坚强，不是不流泪，而是流泪也要勇敢地生活。



⒊**朋友**，一个值得信任的有力量的朋友。在此之前我过得浑浑噩噩，每天笑啊笑啊笑，骨子里是悲观，没脑子的开心，不走心的生活，当然有许多没脑子开心的朋友。失眠这个东西，没有接触过的大部分人都会觉着很难理解，甚至嗤之以鼻。那么就到此为止，停止企图他的理解。你说一万遍哦我的天真的超痛苦我快死掉了，他们也只会觉得真无聊啊你屁大点儿事啊。而真正关心你的人比如父母，会心疼你迁就你的无理取闹听你的哭诉，可没有任何办法。所以一个有能力有影响力内心能量充足的人此刻显得如此闪光，他们会帮助你并且给你力量。如果能成为朋友，我相信是一生的财富。我很幸运，遇到了这样的人。在此谢谢你。



⒋**爱**。Love is the power。感情是相互的，爱这个世界，世界会爱你。失眠，你或是将其视作上帝礼物，或是成为你的枷锁。失眠是给我的礼物，我觉得它是我十八年来最宝贵的经验，无价，使我成长丰富。所以我很感谢它，也很爱这个世界。 愿你宽容待人，爱很多人，也有很多人爱你。顺便再安利一半书，韦恩戴尔《正能量》实践版。我从班主任那里借来至今未还。我觉得相当好。




⒌**失眠这个事情推不得 在意不得，如同呼吸，这是最自然的天性**，当你开始注意自己的呼吸的时候，呼吸也随之变得不顺畅。怀疑自己会不会突然停止呼吸一样，害怕睡觉也是相当不必要的事情。确实，失眠时会神经紧张，我清楚地记得那一个个清醒的夜晚，细微的声响和眼泪。我每天每天都在害怕白天的过去，恐惧夜里。但是我尝试了，我放开手，let it be.告诉自己睡不着不睡就是了，明天依旧要帅气地出场，当个酷酷的人超酷的。因为我无数此次失眠后无数次体检后发现失眠后的第二天，我的身体根本没有任何问题，我的心情down还是精力充沛，行尸走肉还是超帅地奋斗全都取决于我自己的心态。就这样，不管我那天前是否失眠我第二天必定是活力满满面对所有人和事，迎接每一天。失眠失就是了有什么大不了的，他妈的大不了一死，怕个米线，我要勇敢地活着。我要开心我要打鸡血!




====感悟====
那时的我非常害怕自己出问题，神经崩溃。你或许会感到惊奇的是，事实上并不存在神经崩溃的问题。神经本身并不会崩断，即使通过解剖去寻找崩断的神经，你什么也找不到。如果想成为一个有精神问题的艺术家恐怕只能去寻求重器攻击脑袋了，你的大脑完全属于你，聪明人不会神经崩溃，因为他们能够支配自己，懂得处理生活中的任何难题。你并不脆弱，而且是非常坚强，非常有力的。 既然人在世界上逗留的时间如此短暂，你就应该按照自己的愿望去勇敢地生活。
害怕生活吗，你在跟自己纠结什么，答案其实在你心里。你不能把这美丽世界拱手让人。
你一定可以渡过这里，勇敢，努力！


[[http://www.douban.com/group/topic/76712365/|原稿作者:你看起来很好吃- 来自豆瓣小组 “睡吧”]]


