{{tag>[经验谈]}}

======八天辟谷治好了我的严重失眠症======


====长期失眠给自己带来的苦恼====
2014年7月，朋友从台湾请来老师组织肝胆排毒，喝柠檬水和橄榄油，拉绿色豆粒说是排出的毒那种。我很认同人过四十，体内需要排毒的说法，就参加了。没曾想，自从参加了这个肝胆排毒，也不知道触动了那根神经，本来睡眠很好的我就开始失眠。连着很多天都失眠，怎么也睡不着。吃药喝牛奶泡脚什么的各种办法都想了，就是不见改善，失眠了两个多月后，还诱发了抑郁症。我可是在美丽的阳光普照的大理，很多失眠者和抑郁患者自愈康复的地方，我竟在大理得了严重的失眠症和中度抑郁症，真是羞愧难当。抑郁后，失眠更加严重，很多夜彻夜难眠，迅速消瘦，面有菜色，整天无精打采。见了不少医生，吃了很多药，都没有改善，情绪低落，看不到希望，长期严重失眠，精神接近崩溃。除了身体的反应，整个人都变了，工作能力低下，很多小事都处理不好，简单的人际交往都有了障碍。做事情总是瞻前顾后，通常一做完就开始后悔。每天从天亮熬到天黑，再从天黑熬到天亮，度日如年。 


====朋友建议上了辟谷班====
上个月，成都的朋友来双廊度假，了解了我的情况后建议我去参加一个成都的辟谷班试试，因为她自己和她妈妈都参加过几次，效果十分明显，身体改善很多。辟谷的理论是清空身体，引导身体启动自愈功能，重启生命系统。八天时间，前2天是清空身体，3-4天是肠胃排毒，4-6天是内脏排毒，6-8天是神经系统排毒。她帮咨询过老师，确认辟谷对失眠和抑郁都有改善，强烈建议我参加。

 
====抱着半信半疑的心态去参加了辟谷班====
我是抱着将信将疑的心态飞过去的，先在成都大吃了三天美食，才开始八天的辟谷。很遗憾，成都美食那么多，三天时间实在太少。辟谷开始到复食，都不能吃东西，成都那么多美食，馋死人了。下次再去成都辟谷，一定要多留点时间先过美食瘾。这次辟谷，前三天，我差点就放弃了，大理家里正好有事，我都准备改机票飞回来。要不是交了4800元的学费，我肯定改签了机票。听说很多没有效果的人，也都是在前几天因种种原因放弃导致。 


====辟谷班的开始生活====
我们参加的是方便上班族参与的城市班，平时是晚上六点到八点，周末是下午四点到六点。每天两小时，只能吃老师圈定并祝福过的水果，比如我早上是一个小苹果，中午是两个小猕猴桃，下午是十五颗葡萄，每个人的水果不一样，老师会根据学员的身体来搭配，除此之外每天只能喝4-6瓶500毫升的水。老师主要是教排毒操和一些呼吸方法。如果觉得饿，只能靠食气。。。食气，真是便捷的进食法，随时张嘴就可以来两口。我每次到超市时候看到满货架的食物，馋的不行，于是，就会一口一口的食气，直到觉得差不多饱了为止。前几天我努力的按照老师要求去做，但是没有太明显的反应。到了第六天，进入神经系统排毒阶段时候，我开始感觉到有些变化，先是睡眠好了一点，对辟谷的信心就增加了。中午时候老师针对我的失眠抑郁教了一套新的功法，午睡一会儿后我开始打坐，练习这套新功法，没想到才几分钟，头上开始出很多汗，大颗大颗的往下掉，我经常打坐，很少能出这么多汗的，我想这应该就是神经系统在排毒，就一直坚持着，大汗出了半个小时左右，被子都滴湿了一片，上衣完全湿透，一下子觉得神清气爽，感觉抑郁好了一大半。后来晚上上课时老师又教一个三呼三吸的方法，我自己演练后拓展成九呼九吸，就是走9步呼一次，再走9步吸一次，把肺扩展到极限。开始时我的肺十分痛，也许平时很少用到全部的肺吧，练习了几个小时后，才能顺畅的做9呼9吸。感觉身体更轻松了。对辟谷的信心大大增加，饿感已经不再重要，抓紧练习老师要求的各种动作和方法，包括泡澡，想要达到更好的效果，赶走全部的抑郁。第八天，也就是辟谷的最后一天，我们去爬成都附近的一个小山，这可是连着八天半颗饭都没有吃的八天喔，爬山居然觉得十分轻松，当然山也不够高，所以也没太大的神奇感概。爬完山，大家一起最后一次打坐，辟谷的课程就算结束了，后面进入一周的复食阶段。 


====辟谷班的功课====
复食阶段前三天每顿只能喝一小碗粥，因为我们不同于其他本地学员，远道而来，老师又为我们增加了青城山的三天修炼活动。第九天下午散步的时候我的9呼9吸已经完全自如了，感觉肺更好了些，睡眠也越来越好，已经可以迅速入睡，只是每天四点左右还是会醒来。第十天的清晨，我四点醒了后开始打坐，因为感觉肺部还是有些疼痛，我决定置之死地而后生，练习一分钟呼吸一次，每次把气吸足后使劲的把肺往外鼓，把肺部全部张开，开始时候痛的我汗出如注。连着练习了20多次后，突然觉得肺部不通的地方被我全部打通了。瞬间有抑郁烟消云散的感觉。一身轻松，自由的呼吸。眼泪不由自主的流下来。第十一天，老师带我们去爬青城山，这是八天滴米未进之后，刚喝了一点点粥，真的不敢相信自己还有精力爬山。但是全程下来，我们仿佛是走的最轻松的，一点也不觉得累。上山花了4小时，下山花了1小时，中午在一个亭子里午睡打坐。下山之后也不觉得腿痛，夜里睡得很香，第十二天起来腿脚没有任何反应，好像没有爬过山一样。跟我们一起的还有一位68岁的阿姨，也走完全程，除了比我们稍微慢一点，也是一身轻松。她每年跟老师辟谷一次，今年第四次了。辟谷的神奇之处，真的让人觉得不可思议。

 
====抑郁渐渐消失====
严重的失眠症悄悄的就好了，我的抑郁也烟消云散，所有人都说我跟来时就像换了一个人，眼神开始有光，自己也觉得过去的充满激情活力的我已经回来了。咨询了老师，他在过去多年的辟谷活动中，已经治疗了很多重症失眠和抑郁患者，只是因为失眠和抑郁很难有数据支持，要全凭患者自己的感觉，所以一直不怎么提。他还特别分享了新加坡和首尔的几个案例，都是一次治愈，没再复发。当时就想，我一定要把这个神奇的办法分享给更多的失眠和抑郁症患者，让更多的眠友和郁友早日尝试此法，早日出离苦海。我一年来过着行尸走肉的生活，太知道失眠和抑郁对我们的摧残，对生活的折磨了。最重要的是，过去对失眠和抑郁的治疗都是从抑制神经下手，根本没有想到神经的排毒和梳理失眠和抑郁的相关经络器官。八天辟谷的自然疗法，对失眠和抑郁患者，至少是一个值得尝试的路。


 
====分享治愈失眠的喜悦====
回到大理后，立刻把我的经历分享给另外一个抑郁症朋友，她从我的声音中就听到了我恢复的活力，感觉到我辟谷前后判若两人。之前我跟她微信很少讲话，都是文字；之后我跟她微信懒得写字，都是大段大段的讲，写多累啊。呵呵。她马上就从老家赶到了成都，见了大仝养生的老师，正好马上又有一个班即将开始。她妈妈听了之后也感兴趣，竟跟她一起报名参加。我真心期待她也能跟我一样，见证奇迹，一次治好抑郁症。祝福她并期待她快快好转起来。 



因为大理每年阳光明媚，空气清新，山川秀美，还冬暖夏凉，本来就是一个有利于抑郁康复的好地方。老师听了我想在大理尝试组织专门针对失眠症和抑郁患者的辟谷班，让更多的失眠症和抑郁患者在大理得到康复，十分支持，说我的发心很好，做好了功德无量，一定会成功的，让我放心去准备，条件成熟了老师们就飞过来。因为成都空气不好，整日灰蒙蒙，对抑郁患者的康复不如大理的晴空万里。 


这几天我已经在找最适合十来个人辟谷的场地，同时希望找到更好的办法，能分享我的经验给更多失眠的朋友和郁友，让他们也来尝试辟谷疗法，找到辟谷疗法对失眠和抑郁有效的更多案例和数据支持，探索出一套治愈失眠和抑郁的新路，让更多人可以重启生命系统，早日告别失眠和抑郁，恢复健康快乐的生活。 



就在我辟谷的最后一天，听到一个让人叹息的消息，一个在大理呆了四年的朋友回北京后跳楼了，传说是因为期货失败，其实是因为抑郁。如果早有人分享这个辟谷疗法，也许，他还活着。



[[http://www.douban.com/group/topic/78204422/|原稿作者：双廊云客栈 -- 来自豆瓣小组 “睡吧”]]


