{{tag>[经验谈]}}


======失眠一年好了，其实是自己变得更好啦======

（一） 首先，我还是感谢match组长和许多分享自己成功走出失眠的睡友们，在这，我也愿意分享我的经历：


====失眠原因==== 
（二）我是一名大三的学生，2013年12月底开始失眠的，当时引发失眠的导火线是寝室太闹，个别室友玩的太晚，大家睡觉了，还有室友弄出太大的声音（都有电脑的大学寝室伤不起呀！）。自己又是个对事物特别敏感的人，都灯光，声音都会有反应，当然这与自己性格和高中时学习压力有关。在家里，尽管我关上房门睡觉，凡是门面声音大点，我会烦躁，便会立即开门破口大叫，要求别弄出声来，久而久之，我似乎形成一种条件反射什么的，就好像是：“只要我睡觉，其他人就必须安静下来”（但那时我并没有失眠，只是心烦意燥，有时早上起来还很累，还想睡，现在看来，应该当时所有精力放在高中学习上，没有转移自己的注意力，无法放松，若能做做家务，出去走走，散步，就会舒服很多啦）。



====“失眠和室友反目成仇”==== 
（三）这种以自我为中心的心理（其实每个人都有他自己的生活习惯，除了改变自己和宽容，还真没有什么好的办法）间接导致和室友反目为仇，那天失眠的夜晚，还和室友吵了起来，还差点动手了。

====失眠后形成恶性循环===
之后，就和许多睡吧的同伴一样，到处上网查这查那，“我为什么失眠了”，“怎么今晚上又睡不着”，”要是再不睡觉，我会不会得病？会不会死去呀？“，”我好几夜没睡着了，我得去看医生“；亦或寻医生看病吃药，晚上泡脚放松，听音乐，喝牛奶等等等。。。。。你会发现，你越是这么做，你越是焦虑，越是心悸，越是睡不着，非常恐慌，慢慢的，只要你身体有一点点不舒服，你就会觉得是失眠导致的，这样，你又重复上面的步骤，不断循环下去，久之，你可能觉得天要塌了，没人能帮你，因为正常人根本不在乎睡不睡的，（他们并不知道失眠有多么痛苦）哪怕你去问医生，如果他一说要你吃安眠药，果断离开，因为他根本没失眠过或者他没有刻意在乎失眠这件事。我当时，大概到了快要有自杀的念头吧，不仅失眠，还有强迫症，还有个什么疑病症（就是怀疑哪里不舒服就觉得自己得了什么大病似的），当然还有抑郁吧，整天在苦脸中度过的，非常难受。


====正确地方式去换来夜晚的安眠====

不过，一年后，我好了，哦不，我应该是超越了自己，因为我本来就是个正常人嘛（睡得很舒服的那种，哈哈！！），那么下面就是我的一些感悟和实践吧： 

失眠是上帝的宠儿，有失眠的朋友们，应该感谢有这次失眠的机会，有这么一次改变自己，让自己变得更优秀的机会，同时，我也能肯定，失眠的朋友们都是平常生活中有一定追求的人，不然，一个悠闲无事的人怎有心事所扰（当然，如果一天无事可做，也是会失眠的，这得看看match组长的文章，说的很清楚也很实在）。 

①.**固定起床**。无论我多晚才睡，我都会在固定的时间内起来，有好几次晚上睡不着，都会固定起来，现在已经养成习惯了，其实，这也好，我比其他人有更多的时间做我想做的事（我室友都是中午快12点才起来的），这也是我从失眠后获得的第一个收益结果。 



②.**失眠不是病，你需要完成你当天欠下来的工作啦**。睡友，你是不是今天还有课要上？作业有没有完成？老板布置下来的工作还有一半没搞定？初中同学约你吃饭，你们有好几年没见面了？今天我又没有学完口语？办了一张健身年卡，去了一次就再也没有去过，今天去过了没有？每天有这么多事需要你去完成，要陪父母，要工作，要生活，要旅游，而当你每天想着如何消灭掉失眠，你已经败给了生活，有比失眠更好的精彩生活，不去享受，却无休止的抱怨，想尽办法解决掉失眠，你只会越陷越深，它会加强你内心的焦虑，想法，感受，忧郁，让你无法自拔，可你却没有任何受伤！！要打破它，你就得接受失眠带来的任何负面影响，你要去做你要做的事，你想想，在你被失眠困扰的时候，你是不是有许多的事没有去做啦，该学习的时候不去学习，该玩的时候不去玩，该陪父母的时候还一直和父母抱怨和倾诉自己失眠是多么痛苦（我当时就这样，现在我才知道我错了，我不该对我父母这样，不过现在我非常珍惜他们，且行且珍惜，哈哈）。所以，你需要停下为失眠做的任何事，去做你原本要去做而因失眠所停下来的事，行动是一个非常奇怪的东西哟。


③.**安忍和坚持**。睡友们按正常人那样生活，别再想失眠，只管做好自己要做的事，会十分难。为什么？因为此时你做的事与你意识所做的矛盾了，你内心会焦虑，会害怕，会当心今晚上又要失眠，即使没到晚上，你依然心悸，恐慌，精神不振奋，有时吃饭都吃不下，脑子里想的都是失眠的任何一切负面影响，甚至怀疑自己现做的是不对的，感觉无助了。那么，我可以告诉你，忍下来，别去反抗，也无需理它，你只知道我正在做的事，我就把它做好，吃饭的时候，就认真吃好，看电视的时候就仔细看，领导正在开会时，就听好，无需对待失眠带来的任何想法，坚持下来，少点怀疑，你会发现你和之前的不同 。 


====常见问题====
\\ （1）中午要不要睡的问题，我的话，无所谓吧，如果当晚没睡好，失眠了，你中午很累，就趴着打个盹就可以了，大概25分钟内，最多30分钟就可以了。

 
\\ （2）**晚点再睡**。平常22点，就23点或24点吧，晚点睡没有什么影响的，减少睡眠时间会让你睡得更好，更好效率。

\\ （3）**睡前时，又开始焦虑，心悸，恐慌。那就安忍下去**，该洗脸就洗脸，刷牙就刷牙，睡觉时睡觉，如果躺着，心里还是不舒服，出现任何想法，还是安忍下来，若半小时睡不着或者你觉得你已经睡不着了， 那该起来了，出去走走，或者看书，看电影，大不了不睡了，你想想，白天有这么多事要做，哪有自己的时间，现在不就有了吗？既然不让我睡，那我不睡了，玩游戏，看书，听音乐，做自己想做的，睡眠就交给天吧，交给自己的本能，因为你无法控制睡觉的，trust me!但更重要的，就是白天按时起来，白天有哪些事就去完成，和正常人一样去生活。

\\ （4）**放弃任何和改善睡眠有关的方法**。锻炼身体，不是去改善睡觉，还是要强壮你的身体，让你更性感或者更帅气，吸引对方，哈哈；晚上泡脚，喝牛奶不是想办法让自己更容易睡过去，而是该犒劳自己白天努力一天了，辛苦了，我的friends........对于睡前冥想，深呼吸睡觉，瑜伽，组长好像说有帮助，但既然失眠不是病，那就不需医治，而是改善，既然这样，个人觉得也不需这样，放弃所有想办法治好失眠的东西，那也无需深呼吸什么的，不过组长推荐的确实可让你减少焦虑和想法，我试过，不过我后来索性不要了，做好自己要做的事，都做不好，哪有时间做这个，除非自己喜欢，感兴趣，最近也通过深呼吸来练习口语什么的，但绝不会拿这个与睡眠挂上钩。

 
\\ （5)失眠让我变得更专注，因为如果我不这样，那么焦虑等负面影响会再次奔涌而来，所以，每件事做的妥妥的。我会更珍惜每一天，就如我现在正在敲字写这个，我是开心的，也希望更多睡友能走出来。感激，也是我从中获得的；我的坏习惯改了；我的自私改了；宽容了，现在我和室友的关系也非常好，其实造成失眠不是他们的错，而错在自己，每个人都有他自己的生活习惯，不应该改变别人，而是改变自己才对。反正，一切朝着好的方向走吧，即使之后再失眠，哪怕一辈子不睡觉了，我也无所谓了，因为我有梦想，我有父母，我有生活，有许多更精彩的世界在等着我，我不会为了这失眠而停下脚步。 
祝睡友们，放下失眠这个包袱，别停下里，生活要继续，继续往前走吧!

[[http://www.douban.com/group/topic/70929422/|原稿作者：爱de小米兔 -- 来自豆瓣小组 “睡吧”]]
