{{tag>[经验谈]}}



======失眠，黑夜里的极光======

常听人说失眠很苦，而当真正失眠的是自己时，才发现这不仅是苦，还是一种煎熬，尤其是面对长夜漫漫，独自等待天明的那一段时间，你会辗转反侧，同时伴随的还有恐惧与焦虑，对明天的担心与害怕。但是，你要去战胜它，不要被黑夜所左右，而要做黑夜里的极光。 

====失眠的开始，为失眠瞎折腾====
两个月前的某一天，我因为一些事情而没有睡好，接下来你们能想象得到，开始进入那无尽的深渊，越陷越深。每天都折腾到半夜2.3点才能浅浅的睡两个小时，重要的是，接下来一年是高三，我曾经无数次的想：这样下去我的高三就完了。我开始和组里的大部分人一样，恐惧焦虑，疯了似的上网找方法，什么跑步，按摩，听音乐，能试的试了个遍，可结果却不尽人意。我认为我完了，不仅自己睡不着，还吵的父母也睡不着，成夜成夜安慰我，然而没用什么起色，我甚至有轻微的自尽念头，但当我看到父母，想着我走了之后，他们会比这更好受吗？这个念头也随之远去。但久而久之，他们也渐渐失去了耐心，告诉我，这是你自己在吓自己，我们真的没法帮你什么。我当时也想到了吃安眠药，可却遭到了父母朋友的强烈反对，他们的一句话对我影响很大：你难道准备吃一辈子安眠药吗？犹如惊天霹雳，这句话使我彻底地放弃了药物治疗的想法。

 ====巧遇睡吧====
在网上找方法的这段时间里，我看见了各种各样的理论与说法，然而，对我感触最深的有两个，一个是百度的失眠吧，另一个就是睡吧小组。在这里，我知道了失眠不是只有我一个人，无论夜多么深多么暗，在世界上的一个个不起眼的角落里，有很多人和你一样辗转反侧，难以入眠。我初次看组长的理论便觉得找到了组织。然而组长对待抱怨者的回复态度却冷淡的令我心寒，也让我放弃了向组长哭诉的想法，让我一度觉得组长这方面人品不行，可现在我却知道了，失眠不是抱怨能够好的，也不是别人安慰可以好的，摆脱它只有靠你自己，什么时候你不在意它了，它也就不会再出现了。 


====用正确的方式对待失眠====
虽然不怎么喜欢他，可组长的话里面有一些真的令我感触颇深：**看睡吧里的贴子，你可能会睡两天好觉，但如果你只是看，你绝对不可能一直好梦下去**。组长的话说的很对，只有真的活着，才能真的睡着。**【我开始试着让自己忙起来，不给自己时间和精力去想这件事，但在某些空闲间隙，我还是会想起那黑暗的夜晚，平静的心又起波澜，每当这时，我就会去看看风景，和别人聊聊天，想想自己的美好将来（这条很管用），然后让失眠从脑海中淡去，我不敢去正面对视它，那时的它在我心里十分强大，无法去正面撼动。专注让我觉得时间过得非常快，直到夜晚的来临。】**

 
对于晚上，当时我并没有什么好的方法，仍旧是难以入睡。直到一天我在百度失眠吧中看到了一项调查“你真的一夜未眠吗？”，在那里我知道无论失眠多严重，大脑总有一段时间是在休息的，其中的一项结论使我彻底改变了对失眠的看法：睡一晚和你进入空想状态（什么都不想）躺一晚上是没有什么分别的。看到了这句话，我渐渐不去为晚上而担心了，无论睡的多么晚，多么糟糕，我都可以平静的躺在床上一晚上，大不了躺一晚上，反正没有什么分别，在这种思想指引下，我渐渐地睡着了。 



而十几天后的一场重要考试，大家可以猜到，前一天晚上真的是彻夜未眠，但我第二天仍依旧去考试，本以为我会退步，然而事实告诉我，没有，我从那时意识到，**【失眠连成绩都影响不了，那它还能影响什么？失眠与不失眠对你第二天的状态影响很小，你所觉得差距其实是你自己给自己设置的】**。从那以后，我就对失眠关注的越来越少。

 
失眠的日子里，我曾经十分怀念曾经自己一觉到天亮的日子，有时甚至会嫉妒那些无所事事的人，为什么他们没有这种痛苦，为什么上天对我这么不公平？为了摆脱这种想法，我把失眠当作是这辈子的宿命，无论如何都是摆脱不了的，既然摆脱不了，也就不去想着摆脱了，当你真的不去想时，你就告别了失眠。 


组长的无为而治，不要为失眠做任何事，就是最大的努力。这句话是很对的，失眠没有什么，它没有任何值得你去痛苦焦虑的价值。关于午睡这个问题我正是听了这句话，组长给的建议里不建议白天中午补觉，但我却觉得自己一直有午睡的习惯，就不能去为了失眠而改变它，于是接着午睡，事实证明，对晚上并没有什么影响。 




====感恩====
现在失眠好了，我只觉得世界都是美好的，感觉自己经历过了最黑暗的地狱，那还有什么是比失眠更难办的呢？自己也开始怀有一颗感恩的心，开始真切对待身边每一个人。因为我知道，没有组长这些好心人，我不可能好的这么快。看组里人的比喻，失眠像是喜欢一个人，越是不去想越是念念不忘。当时觉得这句话很鸡肋，可当现在有了喜欢的人之后才觉得，这句话很中肯。因为和她比起来，我真的觉得失眠没什么大不了的了，有时想她想到睡不着，我竟然觉得失眠是幸福的。所以，你在失眠时，若有一件让你感觉比失眠还重要的事发生，你就很难再去担心它了。


 
之前看文章，都说失眠好了之后，很多人都不愿意再回组里来了，说实话，我也不想回，我也不想再与那段记忆擦肩而过，可又觉得，既然好了，就应该正视它，所以写这个，既是对自己的考验，也是对那些帮助过我的好心人的感谢。写的有些琐碎，可能上句接不上下句，高三时间紧，也写不了多长多深刻，但是都是我用真心去写的，希望能帮到大家。希望失眠者们都能有一个好梦，从此不再回睡吧！


[[http://www.douban.com/group/topic/79258723/|原稿作者: 不晓今生梦一场-- 来自豆瓣小组 “睡吧”]]

   
