{{tag>[经验谈]}}


======感谢组长！帮我走出孕期失眠======



2013年6月，当时我老公住院20天，出院后因为他身体不好我感觉压力特别大，我婆婆又整天催我要生个儿子。就在这双重压力下，突然有一天我失眠了，整晚没合眼，到天亮才眯会，一天，2天，3天，就这样连续失眠7天。


====为失眠乱折腾===

【找中医看“病”】
我实在忍不住了，就跑去看中医。开了一些中药吃，刚开始那几天有效果，过后就没效果了。后来又跑去看西医，在医院打两次点滴，一次半个月，花了一万多块钱，还吃了好几个月的西药，吃药期间睡得非常好，停药那断时间非常痛苦，而且比以前更睡不着了。接下来，急匆匆的就准备怀孕了，怀孕期间我还有吃炒酸枣仁，莲子，听说这些可以治失眠，我每晚都吃，当时也顾不得那么多，只要想能让我睡觉就好了，结果，停不下来了，后来为了孩子还是狠心给断了。


【用音乐、按摩。食疗等方法，都是徒劳】
在这最初怀孕的几个月里，我非常痛苦，听音乐，按摩，各种食疗，一点效果都没有，每天十点躺床上，至少要天亮五点才能眯一会，而且都是梦，就这样撑着，我感觉我的人生是不是就因为这个失眠给毁了，我越来越迷茫，我甚至想我终生吃药算了..... 


====失眠原因====
我知道我是心理压力太大了才会失眠的。 我和老公说，求你了，儿子女儿我们都生吧，因为我已经有个女儿，我老公刚开始也答应了，有一次我婆婆打电话和我老公说，“没儿子会被人家看不起的，就像谁谁谁那样，无论如何一定要生个儿子。” 我老公就心动了，他跟我说：“把这个生下来，要是女儿的话再生一个，” 天呐！你就是要生到有儿子为止是吗？ 当时我觉得他特别不关心我的身体，就更失眠了........... 



接下来的生活，我是怎么走过来的，我现在都不敢去回忆，我就天天活在抑郁焦虑恐惧当中。我天天祈祷，老天，你赐我一个儿子吧， 每天无时无刻不在想这个事情，什么事情也做不了，吃也吃不下，一直担心肚子里的孩子是不是健康，又一直担心是不是儿子。

 
四个月时，我和我老公商量好本来是不去做B超的，我婆婆又说，必须得去做，就这样我忧心忡忡的去做了B超 ..... 


也许，老天真的眷顾我，第一次检查，70-80%是儿子，我好开心，接着又担心起来，还有20%的机率不是儿子，又担心孩子的健康，特别是听说谁家孩子几个月几个月在肚子里没了，我还买了个胎心仪，天天晚上侧胎心，有一次失误测错了，半夜11点跑到医生去看。医生都被我吓到了。


 
从失眠开始我每天只睡2-3小时，我当时真的好担心对孩子会有影响，每天提心吊胆的，担心会流产，担心孩子发育不良，担心孩子这个那个......

 
====与“睡吧”结缘====
怀孕5个月我在网上疯狂的查资料，查失眠对孩子的威害，查这查那......也不知道是怎么进入睡吧的，看到有这么多失眠的朋友，我的心里有了些许安慰，之后写了一篇求助， 我本不抱什么希望了，因为之前网上查的都是需要汇款才会帮助我的。 想不到组长还真回复了我，让我顿感信心倍增。


组长说**失眠不是病**，这句对我帮助特别大，因为我之前一直以为自己得了怪病，组长给了我很大的信心，我的每个问题组长都耐心的回复我，我现在依然觉得组长是这个世上最热心的人，是组长让我找回了自己，找回了我的人生.......

 
现在想想孕期的各种担心都是多余的，孩子还是很健康的在长大，所以宝妈们，孕期是会担心这担心那的，也会失眠，不用太在意，孩子在肚子里好好的，不用担心。 
产后我也失眠了几个月，当时因为月子里吃不下，婆婆老是在老公面前说我，可能跟做月子也有关吧，天天窝屋里，心情容易抑郁，我老公就骂我，当时我很在意，现在想想也没什么。



====几条有效建议====

失眠不是病，而是自己身体和心理状态的一种表现。我们应该去改善自身存在的问题，而不是去“治疗”失眠本身。

 
**1、解决造成失眠的原因**。 

通常失眠源自失去平衡的生活。而解决失眠就需要恢复正常的生活节奏。 




**2、解决无法从失眠中走出的原因**。 


无法从失眠中走出的最主要原因是被失眠带来的负面感受所左右，一方面会为失眠做很多事情，另一方面为失眠放弃了很多事情。所以我们必须停止被这些情绪所左右，让自己专注于生活本身。

 
3、**不要相信什么焦虑症，抑郁症，恐惧症，这都是一种正常情绪罢了，产生这样的情绪时不要去对抗，就让他存在，带着情绪做自己该做的事情，情绪自然会消失**。


 
4、**__一定要找到自己的事情做，失眠本身就是自己太空闲了，生活没有一个重心，就特别在意失眠，如果你一整天都很多事情要忙，你还有空去想失眠的事吗？白天忙得要命，晚上躺床上累得都受不了了，就呼呼大睡了__**。


 
5、**躺床上大脑停不下来时，可以试着关注呼吸，吸入，呼出，很快就会入睡的 ，会分心也没关系，继续关注呼吸，把自己从杂乱的想法里拉过来。**


 
6、按时入睡，按时起床，**如果躺床上一个小时还睡不着，那么就起床做点喜欢做的事情**，我当时是在睡吧里把组长给别的朋友的回复一一抄到笔记本上，睡不着时我就起来翻一翻，不管你晚上睡1小时还是睡3小时，都不要赖床，中午尽量不要补觉，实在受不了了，补个半小时，不要超过1小时，晚上不要超过1点睡，即便整夜没睡，也到点就起来。 



7、我的整个孕期每天都是只睡2-3小时的，进了睡吧之后睡眠有改善了，每天能睡五小时，但因为总是各种担心，还经常会醒来，肚子里的孩子有他自己的作息时间，你没睡时孩子有在睡，所以准妈妈们不用担心。

 
8、**还有组长说的，一定要学会关心别人、帮助别人，我们要以一颗宽容的心去对待别人**，待人不要苛刻，自己心里坦荡，没有压力，自然也不会经常生气，经常生气是会造成失眠的.... 



====结语====

我现在睡眠一天可以睡8小时，甚至更长时间，主要是带小孩没时间睡，白天又要工作，偶尔也会失眠，但我认为这都是正常的，每个人生活中都会遇到一些事，失眠也是正常的，只要不必在意它，不去对治失眠，失眠自然就会消失... 



以上就是我总结的一些方法，希望对大家有帮助，因为我工作很忙，现在也没时间去想那么多，一天忙到晚，带两孩子还工作，晚上倒头就睡了，偶尔也会失眠，但没关系，这都是正常的，我们也会有不想吃饭的时候，我没有每天上睡吧，可能朋友们的问题我会没及时回复，朋友们可以加我微信eily_77咨询，我一定尽最大的努力帮助大家走出失眠。 




感谢组长让我没花一分钱走出失眠，组长方法给你大家，主要还是要靠大家去执行！ 


可能有一些方法一时也想不起来了，文字很粗糙，希望对大家有帮助。 


[[http://www.douban.com/group/topic/75453416/|原稿作者：雨霏霏-- 来自豆瓣小组 “睡吧”]]




