{{tag>[经验谈]}}

======我如何走出产后失眠焦虑======


自我介绍一下，我是宝妈一枚！曾经深受失眠的困扰，也曾绝望到每天都想死！看到现在的我的朋友，怎么都不会想到短短的几个月前我还在想我到底该怎么结束这一生？我还能不能把宝宝带到满周岁？一切还得从有了宝宝开始说起！


====失眠起因==== 
2013年8月9日我收获了宝宝，由于怀胎时胎位不正臀位，所以就没能等到宝宝在肚子里有动作就选了个日子剖了，手术过程一切顺利，半个小时我和儿子就出来了，在医院住了一个星期就出院回家了。由于是剖腹产身体恢复很慢，当然还是母乳喂养，直到生完宝宝半个月才开始真正带宝宝，期间老公和家婆各种照顾自不必说！做了新妈妈的我手足无措，笨的连怎么抱小家伙都不知道，小心翼翼的，又欣喜又愁闷！紧接着事情就来了，小家伙奶不够吃，这可愁坏了一家人。(剖腹产后疼的一天一夜没吃东西，护士也没早早抱来孩孑给开奶)，没办法，排骨木瓜汤，小米汤，猪蹄汤，一天一二十碗，为了宝的粮食，拼了命喝汤，到了快满月时，奶才差不多够吃。幸福的日孑过了不到二个月，突然一天晚上因为想着晚上二小时还得喂一次奶，早些睡吧，可躺到床上一躺几个小时过去怎么也唾不着，(儿孑也没醒)，着急啊，可越急越睡不着，到后来儿子醒了，完了一整夜就这么过去了！以后的几天白天我基本不睡，因为两个小时喝两大碗汤，也睡不成啊！晚上就开始时不时的失眠！直到有一天，没事拿着手机上贴吧，搜了一下产后失眠，一搜吓了一跳，产前产后失眠的还真不少，好多说已经在吃药了，还又说生完孩好几年了四处求医都没好，这么一看完了，从那天起我的失眠彻底爆发了，开始整夜整夜的睡不着。




说到这不得不提起我的性格，我这个人生性多疑，爱有事没事的瞎想，这也是造成我失眠的绝大因素，和性格有很大关系！没办法，天生的，只能以后慢慢磨练！老公上班去了，只能和婆婆说，婆婆说那晚上我和宝睡，你去旁边卧室睡，宝宝醒了吃奶我叫你，好了，断断续续睡了一个晚上，还好没整夜睡不着。可我家婆睡眠本身就不好，一晚只能睡四五小时还是在吃药的情况下，这也是造成我以后那么恐惧失眠的原因，我以为失眠无药可治。一晚两晚，她也熬不了了，再说老人了也经不起。没办法，还是得自己来，从那以后的五个月左右，可以说我基本没好好睡过觉！那是白天黑夜的睡不着，白天不睡也罢，到了晚上就莫名的恐慌，害怕晚上再睡不着。真是没有失眠过的永远体会不了，慢慢长夜睡不着，翻过来，倒过去那种灵魂和肉体像是被囚禁陷入淤泥不能挣脱的煎熬。就这样白天浑浑噩噩似睡非睡，晚上确清醒的恐怖，带孩子也开始晕晕乎乎，忘这忘那，因为睡不着心情不好，奶又不够吃了。宝宝吃母乳少吃些奶粉一直拉肚子，家婆说是母乳性腹泻，我一直不信，孩子小脸瘦瘦的，体重也上不去，越发觉得自己没用。


====为失眠乱折腾====
当时也不知是受我的影响，还是咋的，孩子白天晚上还特闹，白天也罢，晚上一个小时，有时还不到就醒一次，本来就睡不着，真快把我整神经了，晚上有时似乎刚睡着了就一下子惊醒了，不知怎么就听到宝宝哭了，睁开眼一看宝宝还睡着，有时是好像睡着了又好像没睡，后来看专家帖子说那是浅睡眠，似睡非睡，更可怕的是有时熬了好久终于有困意了，上床入睡就快睡着那瞬间一下子就醒了。这么的坚持了快一个月，宝宝到快三个月是我说不行反成奶不够吃不如断了我吃些药，其实当时很犹豫因为给孩子断奶哭了好几回，期间也给老公说过失眠，可老公因为不在身边，没失眠经历，安慰了几句以为没多大事。说了吃药家婆不愿意，到了关键时刻才知道还是自己亲妈最疼你，给远在外省的妈妈打电话，说不行吃药吧，自己身体要紧，天天睡不着不把身体熬垮了，宝宝吃奶粉饿不着，这么的就去开了些中成药，想着要是吃几天好些了，再给宝宝吃奶。吃了几天刚开始一两天确实睡了几个小时，可中药就是这见效慢，后来就完全没用了，再后来听别人说吃维生素B1+刺五加片能调节睡眠，就去买来了些吃，还是不行，这样后来宝宝的奶也没了，心里怅然若失。老公打开电话，我说我想死了算了，老公说你是不是产后抑郁症？我说我没有，我睡不着，不会睡觉了，一个人年纪轻轻不会睡觉了还不如去死呢！老公这回认真了，说你来城里我给你找个神经科大夫瞧瞧，（这大夫以前给我家婆看过，家婆就是一直吃控制神经的药才能睡一会)我说我不去，西药吃了就难戒，而且对神经有一定损伤！



就这么浑浑噩噩的活着，每天都有抑郁的要死，一到晚上就焦虑的要死，有时候好好的一想到晚上又要睡不着，心里一下子就烦躁来了！每天吃了饭发呆，电视也懒得看，就觉得生活没什么意义了。没事的时候还是会上网看怎么治疗失眠。直到有天上了一个豆瓣的失眠贴吧，那个吧主以前也是失眠患者，好几年的顽固失眠好了，就留了言，每天没事就看贴吧，看他们的失眠经历，看他们怎么好了。看到里面说有什么森田疗法，放松入睡法，什么佛法治疗失眠了，有好多，然后就去试，有时候尝试了某种就睡了一会，就好高兴，可有时候就还是睡不着，又难过了。也试着去读书，培养乐趣，想办法让自己不受它的困扰。这样还是有时能睡着有时睡不着。我睡眠的真正好转是在宝宝去医院住院，说到这顺便说一下，如果有宝妈遇到肌张力高或低，就是我家宝当时查出肌张力高，后来拍了CT片子说发育缓慢，让去医院做干预治疗，因为我孕期前三个月有间歇出血，五个月胎动异常保过胎，医生说可能就是因为这个，去了好几家医院，医生都建议干预治疗，2013年底查出的年都没过好，开了年初五就去了医院进行系统治疗。


====失眠好转====
尽管那么早就去了也没有床位，没办法让大夫给在走廊里加了个床位，大年初六别人还都在家喜气洋洋的过年，我，宝爸和我五个月的宝宝住在医院走廊里，天寒地冻的，本来就失眠，当时也是太担心宝宝的病情了也顾不上什么能不能睡好了，反正医院走廊里也不可能能睡着了。当时想着就是反正都是睡不着，只要把宝宝病治好就行，治疗时间排的很满，就这样从早忙到晚，晚上开始还是睡不着，到后来不知不觉的突然发现自己能睡着了，而且睡觉时也没有那么焦虑了，就这样睡眠越来越好了，宝宝出院以后我的失眠就彻底好了。后来想到豆瓣那个吧主说只要你不恐惧失眠，不焦虑，从容面对失眠，你就能走出失眠。


不为失眠做任何事，森田疗法了，佛法治疗失眠了，什么都是浮云，做这些说明你还没有从心底接受它，你还在害怕它，和失眠做斗争，你退它就进，只有你不怕它了，才能彻底战胜它。有人说失眠不可怕，**可怕的就是你恐惧失眠，因失眠而焦虑了，恐慌了，你原本正常的生活因为它不正常了，你因为失眠放弃了你喜欢做的事，放弃了你理想，放弃了你的生活甚至你的亲人朋友，你因为失眠而一筹莫展，变得不开心了，不自信了，对生活失去信心了，这些才是最可怕的。真正走出失眠的人不是不失眠，就像我，和宝宝睡觉时偶尔还会整夜睡不着，可是我不害怕了，我告诉自己，亲爱的今天有点紧张啊，没关系，累了自己就会睡的，对于它不抱幻想，就算今晚不睡，明天按时起床该做什么做什么，不因为它改变生活的节凑，千万不要因为晚上一夜没睡，白天就赖在床上不起来，那样只会让你更烦，而且你白天不消耗精力，晚上不累怎么能睡好。**科学家就针对有顽固失眠的中老年人做过实验，让他们白天体力消耗加倍，结果晚上睡眠就能比平时多一个小时左右。人的身体是很神奇的，你见过几个搬运工失眠的，白天累了，到晚上你的身体就自然进去休眠状态。所以，失眠了只要还活着该干啥干啥，尤其是那些刚生完宝的宝妈们，没事别总窝家，走出去和姐妹们聊回天，找个事做做，*8实在不行给宝宝按摩，做保健操，给自己找个事做，转移你对失眠的注意力，慢慢的你就会发现睡眠变好了，你的自信就慢慢回来了，睡眠就越来越好了。**

 
所以根据我和贴吧吧主以及好多吧友的经验，对于失眠藐视它，从心理上忽略它，不要把它当成生活的阻碍，你就能走出失眠。这些话，当时吧主给我说过好多遍我都不以为然，直到因为宝宝的病忘了失眠，不在惧怕失眠，才最终走出失眠，到现在不会因为失眠而放弃任何事情，放弃生活中所有的美好，经历过失眠我变得更加热爱生活，心胸也变得开阔了些，不会因为一些小事而烦心，就像人们说的经历过死亡一样的绝望，才会明白活着有多好！ 


最后，愿和我一样曾经深受失眠折磨的朋友们都能从中走出来，要知道失眠不是我们生活的全部，也不能主宰我们的人生，它将之会是我们生活的一个小插曲，忘了它，别怕它，你才会真正走出来！

[[http://www.douban.com/group/topic/71593538/|原稿作者:yeshan121810 来自豆瓣小组 “睡吧”]]

