{{tag>[经验谈]}}

======找对方法，每个人都会好起来======


我失眠好了三年多了，最近有些吧友邮件问我关于睡眠的事，我忘记我以前是否有把自己的经验分享在这里，就再贴一次吧。其实回想起来我还挺感谢这段失眠的经历，因为当你靠自己走出失眠后，你就不再惧怕失眠，它也就不会再困扰你。其实失眠、强迫、焦虑都是一个道理，越惧怕它，总是想着它，它的能量越强大，这种能量就是你给的。越不在乎它，它就会越来越弱小，直到有天它就会悄悄地离开你。

 
====巧遇睡吧后，实践后成功走出失眠====


我曾经2年失眠，严重的失眠，当时也不敢上网查，怕看到纷繁复杂的信息让自己产生不好的错误暗示。直到有天无意间来到豆瓣这个小组，看了组长和吧友很多的文章，自己慢慢实践，在后来一段时间里，彻底走出了失眠。以下的文章是2011年6月写的，当时到现在我睡眠非常好，也不再害怕失眠的问题，白天再也不去纠结“今晚睡得好不好”这个问题，所以一切都会好起来的，相信我。 



====分享实践经验====
2011年6月： 

我因为睡眠问题辞职了，现在已经好了，并且恢复正常的工作了，**工作以后发现睡眠反而更好更稳定了**：

 

1：现在的你，可能由于情绪问题而导致了一定程度的神经衰弱，从而导致失眠，这是正常现象，而由于对失眠的恐惧，而加剧了神经衰弱，**用正确的方法对待，你几周内就能好起来，这是肯定的！** 



2：晚上当你平静的躺在床上，仍然睡不着的时候，你可以告诉自己，这是神经衰弱的正常反应，本来就会入睡困难和早醒，而且通常这时候，你并没有做到真正意义的放松。其实神经衰弱也不是什么大不了的事情，经过一段时间的调整，就会慢慢恢复，这里建议你可以多吃些谷物、粗粮、灵芝，也可以对症喝些中药，这些不会立竿见影，但是就我自己来说，对神经的恢复，还是有些帮助的。


 

3：放下你内心的情绪和纠结，放下二字说起来容易，做起来很难，这还是有赖于你对自身情绪的调整，推荐一本书，当初对我帮助挺大的，叫做《当下的力量》，有点生涩难懂，但说得很有道理。 




4：**感觉困了再睡，不要太早上床**，不过最好也别超过晚上1点，早上根据你自己的情况固定起床的时间，我那时候因为休假，本来每天睡不着也赖到11点多12点，后来我就定了9点半起床，这对我来说已经是早起了，我那时每天9点半起来，10点出门锻炼，**在公园快走1小时回家，让自己尽量接受阳光，这是我睡眠飞跃的一个阶段**。 




5：**【这里提到锻炼，最开始我的选择是去健身房，包括游泳，但是发现收效不大，那时候失眠觉得脸色不好，不想出门，连窗帘都不想拉开，不想和人说话，但事实上这些都是非常错误的！就得做户外运动，得和人交流，得拉开窗帘让阳光照进来，不要成天想着晚上睡觉的事，虽然这个很难做到，但是确实想来想去也没用，要找些别的事情来分心和消耗能量】**。我现在基本坚持每天锻炼，春秋冬就早上公园快走1小时，夏天就晚上5-8点间抽出一小时做快走，对睡眠很有帮助。 




6： 注意保护自己，我曾经因为睡不好，又吃不下饭，没喝水，晕倒在地铁站。我非常能体会那种虚弱的感觉，所以当你没休息好感觉不舒服，出门最好有朋友陪伴，多喝水，补充盐分和糖分，不要让自己饿着渴着。


 

7 ：**而实际上很大程度的疲惫感是来源于情绪，我那时睡不好第二天心情就特别不好，觉得自己所有的不舒服都是睡觉引起的，实际不是，情绪主宰了你的感受。**




8： 有一点很重要，躺下的时候，不要集中精力去感受自己是不是快睡了，这样反而让你一直保持高度警觉，睡不了。豆瓣睡吧有句话对我提示很大，人完全有可能这一秒还清醒，下一秒就入睡了，入睡的过程你不要试着去感觉，因为根本感觉不到，你就躺着，随便想点事情，或者做做冥想，冥想不要想太多，不要又顾着呼吸的深长又要联想蓝天白云又想着肌肉放松，结果搞到自己不知道想什么，你就专注一样，比如就专注呼吸的吸入呼出，就一样，别东想西想，过一会儿就会放松下来。



 

9：** 一直一直睡不着，就起来一下，随便搞点什么事情，有个5分钟就行，主要是打破那种睡不着的中间状态，再躺回去睡，这样反而更容易入睡**。我买过一本书《和失眠说再见》，看看其实很有帮助的，晚上睡不着，就起来到客厅打开灯看五分钟，找到一些对自己迅速有帮助的章节看看，再躺回去睡觉。 




10： 不要太为难自己，从睡不着，到慢慢能睡着一点，到越来越好，需要一个过程，不要指望自己一步登天，平静接受这一切。而我那时担心的气色问题，可以告诉你，一切都会好的，会恢复过来的，我那时候因为走弯路，消耗了太多的时间，现在还是恢复过来，所以现在不要着急，平静地接受就好了。 




11： 每天睡6小时足矣，曾经我以为非要7、8小时才能睡够，现在因为要上班，路途又长，有时真真只睡了六小时，一天还是精力充沛，关键还是看自己的感觉。


 

12： 午睡可以睡没问题，不会影响晚上，如果你感觉晚上休息得很不好，那中午就补充一个午觉吧，不宜超过2点睡午觉，也不宜超过1小时，也不需要睡着，躺在那里就能恢复体力。 半小时到1小时的午睡其实对晚上睡觉反而有些帮助，因为过度疲劳晚上反而可能会难以入睡，中午补充一下，体力稍微恢复一点，反而有利于放松你紧张的神经。 




13： 睡觉和吃饭一样，是人正常的生理本能，饿了就要吃，困了就要睡。要破坏这种生理本能是需要极大的力量，而这种力量不是来自别人，正是来自你自己思维，所以放松下来，给自己一点时间，慢慢的你自然就恢复正常了。 




总的来说，一切不要太刻意，没有什么特别的标准，正在失眠的同学们，没什么大不了，真的，保持乐观积极的心态，一切都会好的。 



====以下是一些网友问我的问题：==== 

网友：楼主很多话都说到我心里去了 
我是第二次失眠，也就是失眠复发，第一次的失眠有3,4个月之久，为这个我辍学了后来慢慢调整过来了，第二次是因为两晚上没睡好心里担心会不会犯以前老毛病了，一担心就成真的了。可我发现这次的心态没有第一次时平静，老是很心急，想得到立竿见影的效果。 我现在主要是入睡困难，有时9点多躺下要11点多睡着，我也试着晚睡，也是如此。还早醒。 
我是不是有什么阴虚火旺的可能？ 还是完全是心理因素？ 我该怎么找对方法？ 


答：我也反复过几次，感受和你一模一样，主要是两个方面的原因，一是心理原因，二是生活方式问题。 

你以为自己好了，但如果内心深处还有着强烈的对睡眠的恐惧，有强烈的希望自己每夜睡好的想法，那么你并没有好，这种心态是不自然的，回归到你失眠之前，你是不是对睡眠没有期待呢，你觉得这是自然而然的事情，有时候甚至为了和朋友聚会或者上网而不想睡觉，没有失眠的时候，是不是觉得睡觉是自然而然的事情，不需要在意呢？这才是正常的心态。 

我曾经以为自己好了，但是那时候很强调自己要12点前睡觉，有什么事情干扰自己会很烦躁，而且睡眠相对较好的时候，就不愿意和人聊睡觉的事情，不愿意去看常去的关于睡眠的豆瓣小组或者贴吧相关内容，其实是从心里没有放下，直到现在，我每天睡不醒，也无所顾忌，但我不会去逃避和失眠的人接触了，我选择主动和大家交流，把自己的经验告诉大家，因为我内心已经不恐惧了，而在于大家不断交流的过程中，实际上也在不断强化自己健康的心态。 

不好意思有些罗嗦，我知道你现在想要一些立竿见影的方法，但是心态真的是最重要，其实人遇到事情的时候会影响到睡眠是很正常的，敏感的人受到的影响更大，但是最最错误的心态，就是过于在意睡眠，应该让他平静的来，自己平静的走，越在意只会适得其反。 

举个例子，我和我一个朋友遇到同样的事情，完全不同的结局。两年前我因为感情问题，导致失眠，接下来失眠本身开始折磨我，我太在乎了，又因为不了解，每天在极度惊恐中度过，以至于这个问题困扰了我整整两年，直到后来到睡吧，找到了正确的方法，才好起来。

而我的朋友，同样的问题导致她睡不着，她无所谓，睡不着就起来工作（搞设计的），早上照常去上班，精神不好就喝点咖啡，根本不把睡觉啊什么的放在心上，结果不到一个月，完全好了。 

我们有时太爱惜自己，反而适得其反，我们破坏了很多自然的平衡，情绪不好睡不着，就让它睡不着，不要强迫它，过几天自然就好了。而且你比起一些严重失眠的朋友，推荐去看看豆瓣“睡吧-和失眠说再见”小组的置顶贴，找对方法，坦然面对，真的没什么大不了。 






====如果一定要给你最见效的方法====

 
1 **锻炼，现在夏天，我建议你晚饭前或晚饭后1小时去做快走，听听音乐，走出一身大汗，回来冲个澡，看看电视放松下心情，大约12点上床睡觉。**

 
2** 睡觉时想些不着边际的事情，不要计划，不要回忆，不要去感受自己是不是快睡了，要么就认真呼吸。**

 
3 **睡不着，回到我一楼说的方法。**


 
4** 要有豁出去的心态，不睡就不睡，大不了中午补一觉，今天睡不好，明晚累了肯定睡得更好。**

 
5** 取得进步的时候，记得帮助别人。** 

随着你一天天越来越好，你的心态自然会越来越放松，现在让你完全不在意睡眠也不可能，如果你一时做不到，也平静地接受，一切都是正常的，睡眠啊皮肤啊什么的，不要去管他，都会好的，相信我！ 




**网友**：真的有用吗?我是睡到半夜就醒了,然后又要到了天亮就困,但这时刚好要起床上班了,中午又睡不着..... 



答：其实换种心态看，你比很多失眠的人幸福，至少你能睡着，我以前若是能睡着，半夜醒来回忆刚睡着了，开心得不得了，感觉好幸福，信心倍增，躺下马上继续睡。早醒也有可能是最近有事情影响了你的心情，无论如何，是自然的，你不要过于在意，加强体育锻炼，有一天自然就恢复了。我说了很多，其实没有那种方法是像安眠药一样的速成法，而是一种思维方式、一种生活态度，要仔细去体会哦～ 






**网友**：第8条：人完全有可能这一秒还清醒，下一秒就入睡了，入睡的过程你不要试着去感觉，因为根本感觉不到，你就躺着，随便想点事情，。。。 
深有同感呀，只是我每天等这一刻都等的稍微有些长，希望会越来越好！
 

答：所以你还是在等，不要等就对了，回忆过去没有睡眠问题的时候，睡前是不是根本不会去想我要睡着的问题，我记得那时觉得躺下好享受，可以随便想点爱想的事情然后呼呼睡去，我朋友更是每次躺下就不舍得睡，因为一觉起来天就亮了，越是这样不在意越睡得快。再强调一次，睡觉的时候一定不要去感觉自己离睡着还有多远，越感觉越睡不了，回忆睡眠好的时候的感受，随便想些事情，或者做些简单的冥想。 






**网友**：我还谈不上完全好了，因为睡眠质量不高，没有那种舒爽的感觉，呵呵，可能是我定的要求太高了。我以前不信宗教和行善，交通规则都不遵守，七不规范没一个遵守的，国人的劣根性在我身上一样不差。但经历过失眠后，我的人生观，价值观从此改变，不再是那个天不怕地不怕的小鬼，我开始反思自己是否应该去做点有意义的事情，而不是混吃等死。 

答：我至少经历过两次你这个阶段，后来又反弹，而我最大的飞跃来自于坚持锻炼、回到工作中和开始不逃避失眠问题来帮助其他人，现在整个睡不醒，昨天下午去游泳，回家困得不行，1点睡到刚刚才起来。在这个巩固阶段，锻炼和充实的白天真的很重要。 






**网友**：我就是想很快好.可很快就是好不了，块崩溃了。 

答：我早上起来看到大家的留言，其实心里很难过，没有体会过严重失眠的不能理解那种痛苦，那真是付出一切都可以只要能找回睡眠。我以前严重失眠的时候，晚上喝酒啊、哭啊……什么各种的名堂都搞尽了，但因为没找对方法，没有积极面对这个问题，而导致失眠问题拖了两年才好起来，当时加上感情问题，情绪抑郁很严重，去看过心理医生（从几百块一个钟头到几千块一个钟头的），帮助不大，因为他们对你的痛苦不能感同身受。 

现在回想起来，如果那时有人给我一些指点，如果那时我能早点鼓起勇气去到豆瓣或者贴吧这种地方来寻求帮助，也许我几周内就会好。我在前面几楼提供的方法，都是我自己一次次摸索实践出来的，每一条都很重要，不要想着速成，几周只是人生中极短的时间，用几周的时间挑战一起自己，不睡就不睡吧，不要想着睡觉、害怕睡觉，同时配合锻炼什么强壮自己、充实自己，你会发现一天天会越来越好的。 





**网友**：喝了咖啡就睡不着， 我抵抗力不行。 


答：有的人天生对咖啡因耐受，有的人反之，但更多还有心理原因，我睡眠好的时候，常常晚上睡觉前一边上网一边喝咖啡，毫不影响睡眠，失眠的时候咖啡都不敢喝了。实际如果你每天12点睡觉，那么下午4点前喝咖啡不会有任何影响，当然最好是早上喝。如果你有些神经衰弱，对各种声光影很敏感，那就暂时不要喝，不要去刺激你脆弱的神经。 





**网友**：我是偶尔失眠睡不着。只要宿舍电脑开着，我就睡不着，但没人开电脑我就可以睡着。这奇怪了。我失眠的时候喝个安神补脑就好了。今晚睡不着，喝了个还是没睡着。5点干脆起床上网。 

答：目前你的心态还是比较好的，不过安神补脑液其实作用不大，睡不着就起来这点很好，关于电脑，你回忆一下以前没失眠的时候遇见这种问题是如何面对的，然后用同样的方法——无视它。如果做不到，可以考虑和老师商量调寝室、或者单独在外租房。不过最好还是能无视这种小问题。 





**网友**：楼主你吃过什么药么，有用么？ 

答：**吃过安眠药，早期的时候，事实证明那是噩梦的开始，因为吃了两周发现不管用了，产生了耐药性和依赖性，光是戒掉安眠药就相当痛苦。** 

后来在慢慢恢复到过程中，我主要是吃中药，一楼说到了，中药主要是调理你的体质，强壮你的神经，同时中医院的医生给我开了一些安定，这也算安眠药的一种吧，平时不吃，怕万一遇到第二天有重要事情，我就会自我安慰说大不了晚上睡不着吃一颗安定，而这个量也必须控制在一个月不超过两次。 

实际西药对睡眠的影响都是负面的，而且有时候你吃了西药睡着了，并不一定是药物的作用，可能在药物作用前你就睡了，因为你心里放松了，你觉得我一定能睡着，这就是一种积极的自我暗示，自我催眠。而且吃安眠药睡眠质量并不好，容易早醒，第二天感觉头晕。 

真正从思想上完全戒断安眠药是我第一次去外地，一周，忘记带了，生活又不规律，还要睡酒店，这些对我以前来说都好难克服，我那阵想反正如此了就豁出去了，不睡就不睡，累过头了自然就睡了，没想到居然几天睡得都不错。 

不过中肯的说，安眠药还是不要吃的好，但可以备一些药力不那么强的，其实是给到自己一些心理安慰，如果的确有重要事情或者几天完全没休息好，可以适当吃一颗，一个月不超过两颗，切记一定不要喝了酒吃安眠药。 



**网友**：起来的时候眼睛是肿着的,每次都是肿着的,看着这个世界,冷漠到极致了 

答：你所有的这些感觉我都有过，而且比你更严重，我只想告诉你，这都是正常的，世界上无数的人都经历过这种痛苦。现在你看来睡得很香的室友，也许未来哪天遇到人生中的挫折，也会遭遇和你同样的痛苦。我以前总是自问，为什么失眠的这个人是我，为什么身边的人都可以睡得那么好，可是现在我很庆幸，我在还算年轻的时候经历了这些，未来再遇到同样的困难我就不会慌张了，我会知道如何去面对，我庆幸我不是4、50岁才遇到这样的困难，因为那时也许我体力更差，恢复得更慢，而你，估计还在念大学吧，如此年轻的你，平静的接受这一切，让它自然的来，平静的走，一切都会好的。可以和朋友们、家人说出你的不安与痛苦，这一定程度对心情是种缓释，而且说多了你会越来越觉得这也没什么大不了。但更重要的，多去了解相关的知识，用积极的心态去面对目前的境况，很快就好了。 





**网友**：楼主，我问句，你精神好么？ 失眠的时候？我现在睡得极少，但是精神。哎，像打了鸡血，正常么？ 

答：我睡不好的时候精神不好，你现在精神好其实可能说明了一个问题，你比正常人需要更少的睡眠，每个人对睡眠的要求是不同的。如果你睡了5小时还觉得精神好好，那表示你只需要这么多的睡眠就够了，如果你天生只需要5小时的睡眠，而你看到其他资料说人一定得睡7-8小时，于是就在心里给自己增加负担，认为自己没睡够，从而影响了原本正常的睡眠，这其实是非常错误的。

还有种可能就是有点神经衰弱，以至于神经总是处于兴奋状态，白天黑夜都不得放松，这个找对方法也很快能好，比如停止喝咖啡、茶一类刺激神经的东西，吃些对神经恢复有帮助的食物和中药，做瑜伽或做运动帮助神经强壮，分散注意力，专注于你在做的每一件事情而不是时时刻刻想到睡觉。接受神经衰弱可能会导致睡眠受影响的事实，睡不着就闭上眼睛休息，同样可以恢复体力，注意我一楼的内容和4楼的例子，放弃和睡眠对抗，不要做任何努力，任其自然，你会慢慢恢复的。 


**网友**：楼主 你好 我也是女孩我失眠2个月了，皮肤啊，头发啊 都变得好差。吃了一个月了中药没有效果。现在在看心理咨询，老师讲的和你差不多，不要抗拒，接受它。主要是我现在白天是总有心悸，心慌 那种感觉心脏跳动不安。晚上家里人说我不动说我睡着了，可是我一点都没有睡着的感觉，不知你当时是否有过类似的情况？ 

答：才两个月MM，不要紧的，我还是那句话，用正确的方法去面对，几周就好了，我也是很爱漂亮的一个人，那时候连镜子都不敢照，但是现在什么都恢复了。除非心理医生也有过你一样的经历，否则我觉得你其实不需要去花这个冤枉钱了，你从1楼开始仔细看我说的每句话，我推荐的网站都去看看。最后能帮到你的只有你自己。白天心悸心慌很正常，因为你一直在在意睡眠，精神一直高度紧张。而这种担心很多源自于你对于睡眠的不了解和过分希望自己快点好，就已经违背了自然。先看看我推荐的一些东西，有什么问题再和我交流好吗？别紧张，两个月完全不算什么。也别对自己要求太高，睡眠恢复和长胖一样，一口吃不成胖子的，强制自己只会适得其反。 


**网友**：楼主 请问您后来反复了几次的失眠 ，是怎么调整过来的呢？ 

答：大大小小反复了十几次吧，记不清了，**对我来说飞跃来自于找到豆瓣的失眠小组，对睡眠有了正确的认识，然后就是开始按照那些知识，开始早起、接受阳光、运动。再反复的时候就再去看那些知识**，包括我买的那本关于睡眠的书，不断弱化对睡眠的在意，强化自己的想法和身体，然后开始正视失眠，帮助其他人。 


**网友**：全世界都是刺猬,而自己像一个没有刺的刺猬,走到哪里都觉得伤害.....内心的平静.Inner peace.peace..Make peace with your hurt. Let the hurt come and let it go . 

答：太过伤感的孩子，应该给生活设定一个目标，这个目标不是儿女情长，不是睡好觉，而是一个实际的，对未来有帮助或者能帮到别人的目标，把心力和精力都倾注在上面，减少一些不必要的胡思乱想，要学会让脑子停下来，而不是让他一直不停的无谓的转动。推荐去看《当下的力量》 





**网友**：我是这样失眠的我该怎么办，我22岁不好好工作在家呆着压力大睡不着，2，3天就有一晚上睡不着，后来去工作了感觉好了，1星期每天都睡得着，后来天气热的，我住的那又乱，烦躁不安，3天晚上都没睡好每天大概就睡3小时，后来去了失眠贴吧看了那么多经常失眠的人的留言，本来感觉没啥，结果去了失眠贴吧，导致我现在晚上1分钟也睡不着，快崩溃的感觉，1天24小时在心慌害怕晚上睡眠睡不着，工作也辞掉了，今天第一天到家，心慌害怕了一天，我这种感觉该怎么办 


答：我的建议是去豆瓣小组。（注：这些对话都是在贴吧的）失眠的人非常容易自我暗示，而且是负面的暗示，但其实事情根本没你想像的严重，睡眠就是你越在意越做不好，豆瓣有个“和失眠说再见”小组，做个睡眠评估，组长会帮助你，用正确的方法，几周内就好了，你还刚刚开始，而且主要是对睡眠不了解，问题不大。 


**网友**：~我还记得我第一天失眠整晚完全没睡觉~第2天的症状是心悸~乏力~不安~好象随时会晕倒一样~~~自从那次以后~我就很害怕睡不着~~~最严重是长达48小时没睡觉~~~！现在我失眠2个月了~~~~~晚上还是睡不着~~11点进床到第2天的早上8 9 点还是睡不了~~~！！我觉得真的很难做到不管它~~~人一静下来就胡思乱想~~又开始害怕！！！！ 

答：很正常，和我早期失眠一模一样，我的忠告就是多了解关于睡眠的知识，你就不会那么恐惧了，我当时就是因为不了解又害怕看到有关内容所以自己瞎恐慌，原本可以很快好的，结果拖了那么久。 

还有必须有豁出去的心态，不睡就不睡，累得不行人自然会睡着。困了再上床，不要很早就为了睡觉而躺床上，定时起床，早起，晒太阳，做体育锻炼。 

仔细看本帖我发的内容，别恐慌，多看你会找到方法。在睡吧的网站上有专门的指南，包含最全的睡眠知识和各类失眠疗法。安眠药非到不得已，还是不要吃的好。放弃与自己的对抗，你就好了。 



**问**：大家应该把影响睡眠的原因都发泄出去的,,这样才不会郁积心中......我不是劝大家都去抱怨,其实抱怨也是一种发泄阿,心理的物理疏导,把心中郁积最真实的拿出来,怀着死的感觉活过来。

答：MM，你开始找到感觉了，多看相关的知识、多倾诉、多发泄，让自己更坚强、更轻松，我也经历过你这个阶段，要不断给自己加油打气，而且一定要配合运动，多晒晒早上的太阳哦。这是有利于晚上褪黑素分泌的，而褪黑素是影响到入睡的。 

真正做到破釜沉舟，去你妹！睡不着就睡不着吧！ 


**网友**：你好哦，我是入睡困难，大脑控制不住的想些乱七八糟的事情，自己回过神来都觉得莫名其妙的，膝盖上一点的地方还时不时的跳动，这是神经衰弱吗？我不太理解什么是神经衰弱！ 

答：其实你不需要了解得太透彻，把神经想像成一根琴弦，本来它比较强壮，该兴奋的时候兴奋，该休息的时候很难拨动，但当你有各种的情绪问题时，你总是各种地刺激到它，让它伤心、难过、敏感……时间长了，它就变得细幼，轻轻一碰就会晃动，而且不容易停下来…… 

但这都是正常现象，除了那些真是没心没肺的人，绝大部分的人在遇到严重情绪问题的时候，都会受到影响，都会睡不好。你刺激了它，你就要给它一些时间恢复，让它恢复最好的方法就是平静，而平静最好的方法就是接受，不抗争。
   
   
   
[[http://www.douban.com/group/topic/45790118/|原稿作者： 沁兒 -- 来自豆瓣小组 “睡吧”]]
   
   
