{{tag>[经验谈]}}

======我的故事以及方法，希望对你们有帮助======


睡眠很不好，两个多月了，一直和失眠抗战着，我知道睡吧也有好多和我一样战斗着的人，我希望我的东西可以对大家有用，毕竟我从你们这里得到过安慰，吸取过力量。

====最初为失眠慌张==== 

七月的时候，吃了一种活力苏口服液，然后当天晚上，心悸得特别厉害，一宿听着心跳到天亮，我不知道是药的原因，还是怎么的（因为上个月我每天四点多或者五点多就醒了，每天十点睡觉，一会儿就睡着了，也可以睡六七个小时，但是由于实习很累，所以感觉睡不够，就去弄点药来调理），接下来我继续服用活力苏，后果就是接下来的五天都是整宿听着心跳到天明，然后，我开始担忧了，这个心跳我无法控制，吵得我睡不了觉，我也不知道怎么回事，以为自己有心脏病（后来知道心胀病是遗传的，后来放心了），回到家，已经是一个礼拜点觉都没有睡了，然后去看中医，又在家拖了一个礼拜，依然是每天夜里听着心跳到天明，几乎没有效果，每天晚上从卧室换到客厅，又从客厅换回卧室，心简直要蹦出来了，还是一点也睡不着，你们肯定会问，不困吗？肯定非常困，但是就是睡不了，心跳得特别厉害，头皮超级紧张，不管怎样，都睡不着，在这半个多月里，我什么想法都有了，焦虑，抑郁，觉得自己神经质，生不如死，白天都会出现幻觉（长这么大，第一次感受到幻觉，说实话，很奇妙很害怕，就像灵魂出窍），姥爷总是说：看样子，你哪天是要去了。那时，真弄得我对生都没什么希望了，自己也觉得大概哪天确实要去了吧。其实我确实不畏惧死亡的，我当时最害怕的是精神分裂，我一直担心如此下去，心跳一直无法控制，一直彻夜难眠，神经早晚有一天要崩的。那阵子，我不出门，因为脸色难看至极，头发掉了很多（之前一直被脱发困扰，就为了治疗脱发，医生才给开的活力苏，而这下子脱得更厉害了），每天早上梳头，就会掉几十上百根，所以我也不梳头了，每天就躺在床上，睁着眼睛，也不吃饭，我一直认为，睡眠是新陈代谢的过程，我都不能新陈代谢了，吃饭有什么用，唉，那段时间真的是很黑暗，二十多天过去了，实在不行，去看了心理医生，然后看了神内，结果医生开了一大堆补药和十二天的安定，有两种安定，第一次吃这种药，那医生居然叫我一天吃三颗，现在想想都心有余悸，不过第一天，睡了6、7小时，接下来的几天，每天2、3点就醒了，有一天，居然，那药一点作用都没有，然后，我果断把药扔掉了，因为我发现，如果你没有控制好你的心理的时候，任何药物都是不起作用的。



====偶遇睡吧====
而就在这时，我在网上发现了失眠吧，睡吧，我才知道，原来我并不是个异类，这个世界上有一群和我一样的人，**失眠是件很正常的事情**，还有好多比我严重的失眠患者都痊愈了，并且失眠不会有多么严重的后果，失眠绝对不会让人精神分裂。了解这些以后，我的焦虑、紧张好了好多，并且学会自己控制情绪（看一些哲学，让自己快乐，反正就是解决自己的心里障碍），然后我把最坏的情况想了一遍，大不了成个秃子，瘦成个骷髅，然后满脸痘痘，想想觉得自己都可以接受，又去问了一个同学，同学说也可以接受，慢慢地也就没什么担心了，只着重释放以前遗留的心灵创伤。



====失眠好转====
在后一个月，我每天晚上可以睡一两个小时了，当时很开心，很满足，有时虽然一点儿也睡不着，但是也可以很平静的闭目养神，然后**配合做运动**，到现在可以睡3，4小时（具体不清楚，反正比上个月长了），不过，白天的精神状态好多了，所以，心情也好多了，现在也不怎么在乎这个事情了，难道它还能让我永远不睡不成？身体扛不住了的时候，总会睡的，只要有精力做事情，那就没什么担心的了。 

大致就这样了，其实我当时错就错在不该在乎这个事情，其实以前也失眠过，半个月，一个月没睡觉也是有的事情，但是那时候，学习很忙，也明白心里有事情压着，所以没时间管这档子事，后来也就若无其事的好了，而这次，感觉一旦在乎了，反而受了牵连。 

====我的经验就是：==== 

**首先要有正确的认识，我不否认，我这次失眠大爆发，是之前的一些事情的累积效应，但是，之后对失眠的错误认识而造成的过分的担忧焦虑实在是大大地加重了病情，所以我们都必须对失眠有正确的认识，它的后果没有我们想的那样严重，真正可怕的是坏的情绪。** 

不要以为你有多痛苦，多难熬，这个世界上比你痛苦好多倍的，大有人在，别人都挺过来了，为什么你不行？我在失眠吧看到一个人从16岁睡严重失眠，到现在40多年了，他还是活下来了，并且还有还多人，据说有白岩松，都走出来了，与他们相比，与那些遭受更深苦难的人们相比，我们这算什么，相信他们都可以坚强地走出来，为什么自己不可以？ 

我个人觉得失眠还是心病，一定要把心里原因找到，慢慢疏导，心好了，一切都会好的。失眠的人都比较敏感，想得太多，过于执著，人生要善于做减法，记住世事无常，没必要执着，不执著，也就不会患得患失，心自然也就轻了。不要比较，比较只会让你的幸福感降低的。 

找到自己的信仰，**想想你这辈子的毕生追求是什么，找到你生命和生活的意义，去追求你的梦想，然后积极努力的实践**，然后你的生活的重心就发生了改变了，像失眠这种事情，你肯定都无暇顾及了。 

还有就是不要随便到网上去搜什么负面的东西，对你只会有负面的影响，试想一个人脑袋里如果充满的都是失眠，抑郁，焦虑，神经这类的词，他不失眠才怪了。所以我现在基本上只来睡吧，打算以后睡吧也少来了。 

最后运动，今天在网易公开课上听心理学的课，听哈佛大学的积极心理学老师说：**一周运动三次，每次30分钟以上，效果相当于最强劲的精神类药物**，所以扛不住的想去医院神内或者精神科的朋友们，努力运动吧，我听了这话，果断坚定地抛弃了去医院这个想法，想想，我大好一人，身体健康，为什么要吃药？？ 

希望对你们有帮助，共勉！


[[http://www.douban.com/group/topic/32722584/|原稿作者： 热带游鱼-- 来自豆瓣小组 “睡吧”]]


 
   