{{tag>[经验谈]}}

=====感谢睡吧，给失眠的朋友一些鼓励之言======

感谢睡吧，感谢组长的无私奉献。我想对还在失眠的人说，失眠并不可怕，说不定还会是你的宝贵经历。


====失眠起因==== 
我去年3月因为得了一场大病打乱生物钟，几近崩溃，晚晚睡不着觉，失眠困扰了我整整半年多，当时我的状态是吃什么吐什么，整天无精打采，胸口一直觉得有什么在堵着，连呼吸都感觉困难，有种厌世之感。每天晚上睁着眼睛到天亮，白天觉得好累好累，但是就是不想睡觉，眼睛充血，胀痛得厉害，我一直觉得下一刻我就玩完了。病痛带来的心理压力，生活带来的经济压力，感情接近破裂带来的精神压力，让我痛苦不堪。那段时间，是我整个人生的黑暗期，让我有一种想死的冲动。当时因为失眠，我看中医，吃安定，褪黑素，啥都来，但是根本治标不治本，该失眠还是失眠，没有多大效果。感谢我的妻子，在我最不堪的时候给予我最大的谅解和不离不弃的支持，也感谢睡吧在我接近崩溃的时候给我指明了正确的方向。现在的我，已经是想睡就睡的状态了，我倒是怀念起失眠的那段日子，晚晚看书看到天亮，长多少知识啊，现在让我看书，看不到5分钟我的眼皮就打架了。合上眼睛再睁开，就已经第二天了。


====需要坚持积极的生活态度====
可能有人会羡慕我恢复得那么好，其实你也可以的，要想想，你不是一出生就是失眠的人。睡吧里面说过，失眠都是有诱因的，我个人觉得很有道理，诱因来自方方面面，可能是生活上的、工作上的、学习上的、感情上的或者是身体上的。而我个人的失眠原因是什么？我觉得上面说的我都占了。找出了原因，想办法解决它，如果不能解决，那么尝试接受它或者忽略它。最主要**你要敞开自己的胸怀，该放下的就放下，不要太过于执着**。要相信很多事情并没有你想象的那么坏，这一刻你觉得很重要的事情，下一刻可能就无足轻重了。当然，说起来很容易，做起来很难。我在失眠的时候，也是想法极端，每天晚上的失眠让我又强迫又焦虑，不过随着时间的推移，以及坚持积极地生活态度，睡眠在一点一点地得到改善，而改善又会让自己受到鼓舞，正能量得到补充，渐渐地，我就从失眠的阴影中走了出来。这个走出的过程我足足用了将近一年。




====初次使用布钦疗法====
当时晚晚失眠的时候，我尝试去看中医，买药什么的用了我好几千块钱，喝中药，吃安定，在吃安定的晚上，我可能睡着了（其实也就是睡了3、4个钟头），但是不吃的时候，我就一晚辗转反则，感觉睡了跟没睡一个样（现在我想想，安定除了有一定的抑制大脑兴奋作用外，主要是心理上起到很大作用）。这样的日子过了近两个星期，我实在是受不了了，在上网查失眠资料的时候，无意中看到睡吧，里面的很多内容给了我很多启发。我后面也不吃药了，就按照睡吧介绍的布钦疗法，尝试坚持不睡觉，每晚啃书，有时候啃到我的眼睛都睁不开了，我还是坚持不睡觉，让自己足够困，刚开始的时候觉得很痛苦，眼睛都要爆了，但在坚持了两天后，第三天，我竟然直接睡到天亮。这让我顿时信心大增，这说明我是能够再睡着的（之前，我一直以为失眠从此会长期伴随我直到生命的尽头）。



之后，我按照这个方法继续尝试，效果时好时坏。不过我已经不会像之前那杨压抑和焦虑了。渐渐地，我的睡眠也一点一滴地改善。我从一开始惶恐不安，到后面平静接受，再到后面的逐渐改善，中间的痛苦也只有失眠的人才能够体会到。


====失眠只是暂时的==== 
很多人会有一种想法，因为失眠而失眠。其实，这就是压力造成了失眠，而失眠又达到一定程度后，变成强迫症而造成的。这个时候，你要有一个想法，那就是失眠只是暂时的，人不会一直失眠。不要想太多，在你没办法解决失眠的问题时，你就随便它吧，当你觉得它已经无所谓的时候，你就不会再失眠了。此外，**失眠的调节是一个循序渐进的过程， 你如果长期失眠后不可能短时间内就恢复正常睡眠。保持平和的心态很重要，积极对待醒着的每一天**，努力去解决你自己的压力来源，当你不再惧怕晚上睡不着觉的时候，你就已经战胜失眠了，而它也会慢慢地离你而去。最后，你可能还会有那么一点点想念它，尤其是世界杯来临之际。



[[http://www.douban.com/group/topic/53914756/|原稿作者：心冥-- 来自豆瓣小组 “睡吧”]]






