{{tag>[经验谈]}}


======有些东西必须直面，无需逃避，比如失眠======

作为一个失眠了6年的人，今天第一次在小组发言，谈谈我的感受。 


每个人失眠的原因都各不相同，但是最后的结果基本都一样，就是遭受身体和心理的双重压力，当然，心理和精神压力更为显著。

====失眠反反复复，如今朝好方向发展====

我从09年初开始失眠，失眠的具体原因我其实也不是很清楚，但肯定的是由于当时那种特殊的压抑处境造成的，就不说失眠最严重的时候情况有多糟糕，反正这种感觉，估计吧里的很多朋友都有深刻的体验。如今失眠反反复复了6年，但总体的感觉是朝着好的方向在发展，这是毋庸置疑的。但另一个毋庸置疑的现状是，只要是曾经严重失眠过的人，在他不断恢复正常睡眠的同时，反复的情况肯定是会出现的，我还从来没听到过身边有哪位朋友说失眠很严重，然后经过某种康复疗法或者心理干预好就一下子完全好了的。如果真有，那就是他得的只是很平常的短暂性睡眠障碍。 

====失眠者需要从根本寻找原因====
失眠与人的性格有没有关系呢？我很认同这是有关系的，无须掩饰。但是，是不是有我们这种性格的人都会失眠呢？肯定不是，唯一不同的是别人在第一次或者刚开始连续失眠的时候，他们去从根本上寻找原因，坦然面对失眠，等造成失眠的因素消除后，他们的睡眠也就慢慢恢复到完全正常的状态了。


====错误面对失眠====
而我们在面对第一次失眠的时候，可能为了逃避某些自己不愿意面对的问题，或者从来没有从根本上去分析应该改变的状态什么，而是仅仅将目光放在了晚上的失眠上，久而久之，当引起失眠的诱因消除后，造成失眠的另一个原因就出现了，那就是失眠—也就是组长match说的**因为失眠而失眠**，长期的失眠让我们的作息状态，生活规律和对失眠的自然认知发生了改变，也就是，失眠从一开始作为某件事物的结果开始，到后面我们对失眠的恐惧，然后采取各种措施抵抗它，消除它，当失败后这种恐惧进一步加强，然后采取更加高深的方法和手段来干预失眠，然后睡眠暂时得到恢复，直到某天再复发，又造成了“失眠似乎无法治愈”的恐惧心理，以至于到后面把生活中所有的不顺利，失败，苦难……种种不好的因素都归因于失眠，这进一步加强了失眠的“破坏力”和对失眠的恐惧心里，最后的结果依旧是失眠。


====因为错误方式对待睡眠，所以进入睡眠恶性循环====
这样，从失眠开始，到失眠结束，这样我们无意中就陷入了一个死循环。在这个封闭的死循环系统中，作为每一个失眠的受害者，我们似乎都在拼尽全力与失眠作着“殊死斗争”。我们耗费了大量的精力、智力和能量，开发出了各种各样的应付失眠的理论和方法。殊不知，这个死循环的系统依旧是封闭的，在这样一个封闭的系统中，越是用力，越是努力，里面的人就越是压抑，越是感觉痛苦到窒息。 



好了，到这请恕我把失眠描述的这么恐怖。可事实就是这样，如果我想彻底解决一个我必须面对，无法逃避的问题时，我第一件要做的事就是直面它，分析它，了解它。要知道，人的恐惧大部分来自他对一件事物的无知，只有认清楚了，才会发现，除了生死，“一切困难都是纸老虎”。当然，这也需要个人更多的生活历练，所以我们要多读书，读好书，然后去从不同人的思想中，从不同的角度去探索人类生活的真谛。 


====如何打破睡眠死循环====


既然上面说到了死循环，那么我们应该如何打破这个死循环。在这里，我需要澄清一下，失眠了6年的我，说实话失眠到现在还没有真正好，但失眠却没有以前那么严重了，**最重要的是，即使是失眠，它也不会对我的生活造成像以前那么大的影响**。我现在找到我失眠的原因除了心理恐惧和抵触外，最大的因素就是脾胃一直不好，所以这些年来我一直在调理自己的脾胃，做了胃镜，坚持锻炼，意外的收获是坚持长跑让我在两届厦门全程马拉松赛事中的成绩达到了国家三级运动员标准，现在虽然没有以前那么能跑，但是跑1万米在40分钟内搞定是没问题的。也成为了公司羽毛球队最年轻的成员。可我还是会时不时失眠，尤其是当工作压力大，第二天有重要的事情时也会彻夜难眠。但我知道这个是我短时间内无法改变的，我只能去接受它，面对它，等生活恢复到正常了，睡眠就又完全正常了。


所以，我现在学着去相信我的身体，我相信，6年过来了，作为曾经失眠非常严重（抑郁，休学，放弃了一份很好的工作）的顽固“患者”，我的身体已经适应这种生活了，我没有必要强迫自己的身体恢复到睡神级的状态，因为我知道这个可能性不大，或者有，但是需要比较长的时间。我现在本身就是很健康的一个人，能完全应付日常工作，我无须要求太多。 


====坦然面对“复发”====

不过最近因为工作项目急，我又开始失眠了，所以想起来到这个很久没来过的睡吧里溜达。但我现在不会恐惧了，看了组长或者大家的发言，心态也很平常，不会像以前那样抱着一个抓救命稻草的心态来寻求良方，然后希望一夜之间将自己改变。


=====感悟====

别人之所以不会失眠，而我比较容易失眠，是因为我们都曾被失眠折磨过，摧残过。与别人相比，我们把睡眠看得太重要了。就像太珍视那个自己所爱的人一样，Ta的一颦一笑，都让我们内心翻江倒海，越是怕失去她，就越容易失去她（从我谈恋爱的经历中总结出来的血汗教训），因为当你太在意一个人时，就会给Ta太多的束缚和要求，对Ta越苛刻（以前我女朋友别跟别人开个玩笑，我都受不了，因为我太喜欢她了，呵呵，怕她对别人有心思）。其实说到底，还是我们没有正确面对，就像失眠一样，对她的要求越多，赋予的希望越大，就越容易对睡眠、对自己造成双向的伤害，最后造成了一个封闭系统，直到这个系统崩溃，我们才发现，其实，只要我们自己更自信一点，无论任何时候，自信一点，然后再坚持一点，勇敢一点，这时候，很多原本属于你的东西，都会回来的。 
两天没睡好觉，虽然感觉有点累，但我还是要直面它，做好当下的手头工作。如果说生活就像心电图一样，时起时伏，失眠也一样，这就是活着。哈哈，最后，推荐大家一个个人很好看的综艺节目，东方卫视的《笑傲江湖》，今晚的决赛看得笑得眼泪都出来了。因为明天开始要加班，今天抽时间给看了，就像最后的冠军孙建宏最后捧起奖杯哭着说：“我想说，大家都很不容易的，但是大家都在坚持着，然后一大群人哇哇哇就泪奔了~~~”




[[http://www.douban.com/group/topic/53781236/|原稿作者：淡年  -- 来自豆瓣小组 “睡吧”]]


