{{tag>[经验谈]}}

======短暂性失眠的恢复与调整======




早上6点多醒来的时候，发现一个梦都没做竟然一觉到天亮了，非常开心的同时，就是很想能把心里的感触和这几天的调整睡眠的方法说出来，让更多的朋友看到，并且可以帮助到大家。 


====失眠初期以泪洗面====
先说下我的情况。我今年31岁，在一个月前的孕前检查时候，查出来身体检查时候发现有个偏高，当时我就觉得天塌下来了，以泪洗面的等待复查的日子，结果复查在正常值内，又接着刚好两天，又发现得了好多年的增生又变大迹象，又哭了两天又去做检查，结果还是没问题，这吧又好两天，我又开始想，会不会检查的结果有差错，我已经得病却现在查不出来？等等等，好了，焦虑了。失眠了。 


====失眠的夜晚乱折腾====
先是第一天，晚上9点半上床，一夜迷迷糊糊翻来覆去，把老公赶出去沙发睡，自己霸占着床夜睡不着，又觉得醒着的自己很孤单，再跑出去跟他睡沙发，睡不着，又把他赶回房间，自己睡，折腾了累了，早上睡了三小时不得不跑去上班，吃不下饭，看到东西就想吐，胃里明明饿的打鼓。第二天，怕自己失眠影响那我自认为随时都有可能出问题的身体，强迫自己睡，害怕睡不着，于是又光荣失眠了，那一夜睡了2小时。点天白天同样重复，夜里一宿没睡，刚刚没了意识要睡了，总睡莫名一下子清醒。于是我崩溃了，一早我打了电话给领导，请假三天。想着给自己三天时间，困极了好睡觉，看一下自己还有没有睡觉功能。 



====与睡吧结缘====
这一天，我经历了一个人从惨到狗一样变成一个活过来的人。咱们这个小组，我在失眠第二天就进来看到文章了，当时觉得很有道理，感觉要回去试一试，可能因为自己没有理解到位，或者思想最源头的问题没解决，所以前几天没能成功。所以，我建议大家，面对和调整失眠，一定要好好了解自己的问题。你是单纯的害怕失眠而焦躁痛苦失眠呢，还是真的有问题没解决导致失眠又怕失眠这种双重性的。如果是后者，这里我要多说两句。

 
====对失眠的感悟====


====首先，认识自己。==== 
我这几天的经历让我深深的感觉到，对于失眠的恐惧，来自本性中怕生命受到伤害。说白了，就是怕失眠带来身体的不好，然后再得什么身体疾病，或者得了忧郁症然后挂掉。这个体现的问题就是人类的永恒问题也是深层问题——惧怕死亡。我认为，所有能把人类打趴下的问题中，这个最有力量。所以，建议大家能有一个信仰，比如信佛的人他们认为人有轮回，死了只是换身衣服，比如新基督的会觉得上天堂，如果你部接受宗教信仰，看看中国传统文化的精髓，看看庄子，他就认为死就是转化成另外一种存在，再比如西方有哲学家说，或者时候不是死，死后什么也不知道，到时连恐惧都没了，有什么害怕的呢。等等。 

讲这些，看起来是比较远的内容，其实是要解决失眠者过分关注自己自我和将来如何如何的问题。而且往往有这种问题的，自我意识偏重，凡是私心种，而且当别人不能如你愿达你满意不符合你的标准时，会特备容易气愤和烦恼，对于身边的亲人朋友比较少包容心，大家如果能发觉自己这些问题，那么平时就要多有意识的去体谅别人，放过自己，这是智慧，是真正的对自己好，而不是真的争得一时别人对你的服从。每个人都是个体，你做不到那样，不要自寻烦恼。烦恼，皆因为自己的智慧不够。 

再一个认识，就是要知道，你是心里影响的失眠，还是身体真的有什么不好，导致睡不着觉，但是这一种失眠往往不会带来人那么大的心里痛苦，因为我身边就有一个例子。我们单位有个打扫卫生的阿姨，50多岁老家湖北的，家里美满，人漂亮利索，乐观爱唱歌会跳舞，夫妻俩国企退休的工资很高，但是要跑到无锡来做保洁，但是她却有着20多年的严重失眠，原因就是生孩子时候两次大出血，导致身体亏空，说是当时站都站不住，说话斗没力气，但是人家20多年的失眠也没有让身垮掉，反而她接受失眠这个问题，用其他方法比如锻炼比如增强营养比如调整心态比如吃中药等等来调整身体本身，而不是去调整失眠，现在她自己的话说，比以前健康几十倍！ 



====第二，善待自己。==== 
善待自己的前提，就是顺应身体的需要走，把身体当朋友，不要跟自己对抗起来。比如你想，怎么又失眠了，怎么那么讨厌，要把我折磨成什么样子，我真的好想把失眠赶走，我要战胜自己等等。其实一旦你对抗了，战争就拉开了，而且，你永远不能把那个讨厌的自己给赶走，因为那是你自己。这个时候，你就轻轻的问自己：身体啊身体，你真不需要睡吗？好吧，我把一切交给你，你想睡了就带着我睡，你不需要睡咱就等累了再睡，就是白天做工作时候想睡，那咱就一起偷个懒赶紧迷瞪一会儿！我也不怪你失眠，因为睡觉就跟呼吸啊、吃喝拉撒一样的呀，我有时候觉得呼吸不顺畅了，便秘了，拉肚子了，我夜没觉得恨自己啊。这样一来，你把两个对抗的力量变成一个统一的力量，就能得到安静，不操心了，心就静了，战争没了，就恢复如初了。 


====第三，要有科学意识。==== 
现代人对于中医保健养生多是一知半解，只看到和记住自己看的懂的地方。比如中医里讲五脏六腑十二个时辰里谁睡值班，不睡觉部干啥，那个脏器出问题之类，把人们看的目瞪口呆。其实这个是有道理的，毕竟睡中国几千年下来的传统文化，但是你在懂的不全面的情况下，也不能极端。比如，只要那时候不睡，我肝就坏了，我脾坏了，我肾坏了等等。其实你想啊，你没睡的时候，你心脏停了吗？你肝不造血了吗？你肾不排毒了吗？只是稍微打了点折而已，但是这些用其他方法完全可以弥补。比如运动、比如增强营养，比如开心的心态，我刚提的那个阿姨，人家失眠20多年身体比以前还强，你就知道，失眠并没你想的有那么可怕的后果。 


====第四，要注意运动。==== 
也如组长讲的，不要认为运动是为了治疗失眠，你应该要认为，我用运动、快乐来调节的是身体，是补助身体因为没有充足睡眠而损失的那一点点的不足，我是为了身体好。你可以选择瑜伽，也可以选择跳广场舞，你到广场舞看一看，那么多大妈大叔们，那个年纪还活的那么有劲，他们基本都有高血压啊腿脚不灵便啊，但是他们还那么开心的享受每一刻，你就去锻炼吧，出汗吧，告诉自己我不把失眠当严重的事，我照样可以健康生活，正常生活，这一切你在做不就是正在进行吗？等你渐渐做了，你就会发现，你真的在做到。 


====第五，增加学习和智慧。==== 
我推荐大家趁这个机会，趁这个特别关注自己内我的时间，好好加固自己的内在。一般特别容易恐惧的人，真的是因为内心价值观不够坚固。所以，你可以去看些传统文化的书，庄子的学说我觉得比孔子更适合现在人的普遍情况，他说人要把自己当成一片叶子，风来了就吹起来，风停了就停下来，我觉得那意境真的很好。而且这个还与佛家的放下我执、减少对自己的过分关注、无挂碍无恐惧等等是想通的。推荐大家看书或者听傅佩荣的讲座，我喜欢他的风格和声音，当睡前讲故事听的，定个30分钟时间，然后播放自动停止时我早已睡着，后来半夜热醒来了，但心情莫名轻松，也没去想睡觉这档子事，翻身一觉到6点，醒来了不想吵醒身旁的妈妈，就又睡了，起来时候大太阳已经起来老高了！哦，净慧法师的讲座大家也可以听听，不是为了睡眠而听，是平时的学习。 

====第六，要有感恩的心。====
在这里我特别想感谢我妈妈和老公还有潘老师（学佛的同事）对我的帮助。特别是我的妈妈，在我失眠这几天，一直陪在身边，就连睡觉也陪在身边，她不敢上厕所、不敢睡着觉怕打呼吵醒我，我睡好了，她却浑身酸痛，那是因为她整晚都强迫自己没睡啊！父母对孩子的心，永远都是这样，即便是你病了烦躁讨人厌，他们也不会放弃你。所以你要感恩，感恩父母给你生命感恩父母都那么爱你。而且如果你感恩、有孝心，人自然善心就来，心里的能量就大，不会生气，不会害怕，不会恐惧，一切都那么柔和快乐不紧张，因为你没有这些负面心情的土壤，而且会把生活工作过的都很快乐，也没有负面的果实。至于怎么孝父母，用感恩和真感情去做就行了，这个每个人不一样，我就不多说了。 


====总结语====
我失眠这几天，可能跟很多朋友相比时间不是太久，但是我觉得大家那时那刻所能够支撑的极限都是一样的，也有朋友和我很像，失眠时间不是很久，所以我想我写出来，应该是有帮助的。所以还请组长审核，如果可以就放着，如果不合适呢，就撤掉我也没关系的。虽然我知道失眠还会有，但是恐惧不再有。我还要继续学习，学习传统文化，学习佛学，我是为了继续增加智慧，然后面对未来的一切，而不是为了睡个好觉哦，呵呵。 

人真的是神奇的动物，一念可以改变世界。相信我，你一旦走出来，真的会有恍如隔世的感觉，一切都进入一个新阶段！烦恼是菩提，是增加智慧的机会，现在让你先烦恼是为了你早日拥有智慧！感恩这一切吧朋友们！也衷心祝愿大家，都能恢复起来，然后都各自做好自己当子女当伴侣当父母当员工的本分，尽力而为，不苛求结果和未来，好好生活起来，越来越好。 



[[http://www.douban.com/group/topic/70681351/|原稿作者：烟圈圈酒泡泡 -- 来自豆瓣小组 “睡吧”]]