{{tag>[经验谈]}}


======焦虑的朋友进，希望这个帖子对大家都有所帮助======

首先，我是吧里的受益者。在组长和大家的帮助下，目前睡眠正在逐渐恢复中。对于失眠的朋友来说，如何克服焦虑、担心、恐惧是个广泛的话题。组长的博客告诉了我们如何使用行为疗法（这个方法对于改善睡眠有极大的帮助）。然而，在恢复期间，焦虑并没有随之减弱（有时候我原本认真做着一件事，忽然一个关于失眠的不良情绪闪过，焦虑就会从心里升腾起来）这一点，相信很多病友都有所体会。焦虑、恐惧、紧张统统来自于我们对睡眠、生理、神经系统认识不够、不了解，才会引起恐慌、焦虑（担心自己这样下去会不会得精神病？会不会不能找回一个正常的自己？）。因此我认为，只有正确的认知，通过理性而平静的接受了生理机能反应，才会慢慢走出不良情绪。关于睡眠的认识组长已经在博客里详细介绍了。以下是我查阅到的一些有关人体神经系统生理的文献，它能帮我们更加理解紧张、焦虑的情绪，其中还详细介绍了一些方法，具有一定操作性。大家可以借鉴一下！ 



====我们的神经系统是如何工作的==== 
自主神经系统这部分神经系统指导四肢、头和躯干的运动，我们或多或少可以根据自己的意思来控制它，故称为自主神经系统。它由大脑和脊髓组成，许多成对的神经从伸出并连接至肌肉。非自主神经系统这部分神经系统控制内脏（心脏、血管、肺、肠等）的活动，甚至还控制唾液和汗的运动。它的指挥中心位于脊柱每一边的精密纤维网相连的大脑中央，从这里出发，由大量线状的神经分支连接到各个内脏。这部分神经系统不在我们的直接控制下—这一点对我们理解“神经”一词非常难重要—但它会对我们的情绪做出反应。比如，当感到害怕时，我们便会面色发白、瞳孔放大、心跳加快、手心冒汗。这些都时无意识的反应。我们无法阻止，除非改变自己的情绪。因此，我们把这一部分神经系统叫做非自主神经系统。非自主神经系统本身也由两部分组成：交感神经系统和副交感神经系统。其中，交感神经因会做出与情绪相一致的反应而得名。其活动可以增强动物抵制各种危险，诸如严寒、脱水、天敌袭击的能力。你曾见到过逃跑之前由于害怕而站着纹丝不动的动物吗？处于这种状况下的动物，其鼻孔和瞳孔会张得很大，并且心跳加剧、呼吸急促。此时，非自主神经系统的交感神经已经做好了决斗或逃跑的准备。下面，简单地总结一下，我们有指挥身体活动的自主伸进系统，以及控制内脏功能、由分泌肾上腺素的神经和副交感神经组成的非自主神经系统，它们彼此相互制衡。通常，我们感觉不到非自主神经系统的活动，但当我们过度紧张、分泌肾上腺素的神经受到极大刺激时，我们就会感到心跳加快、手心冒汗、口干舌燥，同时还会觉得胃肠翻腾、喘不上气、头晕目眩、内急想上卫生间等等。 



====什么是神经疾病==== 
神经衰弱发生的临界点很多人在不知不觉中救患上了神经衰弱，突如其来或长时间形成的压力会使分泌肾上腺素的神经变得敏感，从而让人产生各种夸张和令人担忧的症状。这种“敏感”的状态医生是相当熟悉的，但一般人却知之甚少，以至于他们在第一次经历时很容易感到困惑和害怕。如果人们问我神经衰弱发病的确切时间，我想那就是在敏感的人对由极度的压力引发的感觉感到害怕，并由此陷入了恐惧—肾上腺素分泌—更加恐惧的恶性循环而不能自拔的时候。由于恐惧，更多的肾上腺素被释放出来，进而刺激本已敏感的身体更加紧张，病人也由此愈发恐惧。这就是我所说的恐惧—肾上腺素分泌—更加恐惧的恶性循环。两种类型的神经疾病第一种比较简单第二种类型的神经衰弱是由一些令人极度不安的问题、冲突、悲伤、内疚或羞耻感引发的。长时间的极度内省造成的压力会逐渐地使神经变得敏感，进而使患者在焦虑地进行内省的同时变得越来越狂躁，直到他对自身过敏反应的困惑与恐惧也和最初的问题、冲突、悲伤、内疚或羞耻感一样成为令他痛苦的一大根源。

 

====如何治疗简单的神经疾病==== 
**面对** 

**接受**
 
**飘然**
 
**等待**
 

====经常性症状的治疗==== 
要明白，这种感觉不过是分泌肾上腺素的神经过度敏感所导致的结果。如果你总是退避，肾上腺素就会受到刺激产生过量分泌，从而使神经更加兴奋并导致胃痉挛更为频繁地发生。 
所以，要乐于接受并暂时与之共处。把这种感觉当作在一段时间内—准确地说是在你恢复的过程中—存在的东西。如果你愿意心平气和地等待，那么它最终是会消失的。


 
不过也不能错误地认为一旦你不害怕了，这种感觉便会立即消失。你的神经系统仍很疲惫，需要时间恢复，就像腿断了需要时间愈合一样。在这一过程中，你不要试图去控制它，而应该去接受它并与之共处。如果你这么做了，那么你的注意力就会逐渐地转移到其它的事情上而忘记了它的存在。这就是恢复的方法。通过真正的接受，你打破了恐惧—肾上腺素分泌—更加恐惧的恶性循环。或者说，你打破了痉挛—肾上腺素分泌—进一步痉挛的循环。

 
我力图使他明白，他必须准备好了随便胃怎么痉挛，他可以继续读他的报纸而不必在这个问题上纠缠不清。只有这样才算是真正的接受。通过这种方法，也只有这种方法，他才能最终达到一种胃是否痉挛已经无所谓的境界。此后，由于不再受到紧张和焦虑的刺激，分泌肾上腺素的神经就会逐渐地平静下来，痉挛也会自动地减弱，直到最后完全地平息。 


我要求这位患者做的不过是改变一下情绪，变焦虑为接受。因为此种类型的神经衰弱，其症状总是反应出患者的情绪。不过，患者也要记住以下一点：即身体对新的情绪做出反应需要一段时间，在这段时间内，身体反应出的仍是前面几周、几个月、甚至几年的紧张与恐惧。这就是为什么神经衰弱让人感到非常迷惑的原因之一。上述这位患者已开始接受，但其症状并未立即消失，于是他很快便失去了信心，并再次焦虑起来，尽管与此同时他仍在努力地让自己相信他正在接受。要想让身体接受并使这种情绪发挥作用需要时间，正如恐惧发展为持续的紧张和焦虑需要时间一样。这也是为什么“等待”成为一个非常重要的治疗手段，以及我为什么要反复强调这一点的原因。时间会治愈疾病，但前提是必须真正的接受。

 
你要做好准备在神经变得不那么敏感之前暂时忍受这种毫无规律的心跳。在你变得更加达观并把这样的心跳当作康复计划一部分之后，你的神经自然就不会那么敏感了 
他建议这位年轻人不要被自己的神经所愚弄，飘然地度过所有自怜和恐惧的自我暗示，与此同时继续自己的学业。但他知道如果他放松、接受并飘然地度过，这些感觉就都会过去。他已经学会与自己过敏的神经共处。 
有意识的无所作为是一个经常用到的词语，同时也是“飘然”的另一种表述方式它意味着放弃抗争，放弃试图控制恐惧的努力以及通过不断的自我分析来“做些什么”的想法，因为这么做只会让你更加紧张；同时它还意味着不要强迫自己像迎接挑战似的去面对每一个障碍，因为这也不是神经衰弱的出路所在。有意识的无所作为意味着规避，意味着迂回，意味着飘然，意味着等待 


====放松的心态==== 
对于这类紧张、自我控制、用指甲掐自己的患者，我尤其要说：“联系有意识地无所作为和顺其自然吧”。如果你的身体在颤抖，那么让它颤抖好了！不要觉得你应该去阻止它，也不要试图装出一副正常人的模样，甚至不要使劲地去放松。你只需要在头脑里想着放松，别强迫身体那么紧张就可以了。放松你的心态，换句话说，就是因为不要紧张，无法放松下来而过于担心。其实正是由于你做好了接受自己紧张状态的准备，你的头脑就会放松下来；而头脑的放松又会使你的身体得以渐渐放松下来。所以，你没必要去费力地去争取放松，你应该等待。当病人说：“我一整天都在努力地试图放松自己”的时候，他肯定不是在放松，而是在使劲。要让你的身体在不受你控制和指挥的情况下去寻找自己的平衡。相信我，如果你这么做了，你就不会被症状压垮，你也不会真正失去对自己的控制。想反，你会从绝望深处浮出水面。 
在卸下了要自控、要抗争的包袱并认识到自己根本是在故弄玄虚之后，那种轻松会带给你一种久违了的平静；而在你紧张地要控制自己、进而分泌出越来越多的肾上腺素的时候，那些受到进一步刺激的器官就会产生出各种你一直在试图逃避的症状。所以你要：
 
**飘然地度过紧张和恐惧。**
 
**飘然地将不好的暗示抛于身后。**
 
**飘然，而不是抗争。**
 
**接受并耐心等待。** 


====间歇性发作症状的治疗==== 
现在让我们来看以下间歇性发作的症状，这包括：恐慌、心悸、心跳缓慢、心律不齐、颤抖、深呼吸困难、喉咙梗塞、眩晕、恶心、呕吐 
颤抖。此时，吃些甜的东西有助于迅速恢复，所以随身带些甜食也是一个不错的主意。最后要说的是，这样的发作并不局限于那些神经衰弱的人，许多精力充沛的健康人也会这样。
 

===重新找回自己=== 
平静地接受就是你要为之奋斗的目标—尽管它不会让你在一夜之间获得痊愈。不过，就算是你理解了问题的实质并努力要平静地接受，你还是会发现开始时这并不容易做到。不过不要失望，因为开始的时候只要你的脑子能想着接受就可以了，平静的接受会在以后的日子里慢慢地做到。 
每次恐惧过后的短暂放松都是让你的神经平静下来的好机会。坚持下去，敏感的神经和剧烈的反应就将渐渐得以平息，直到最后成为你的一种回忆。 
不要去翻看日历以记录你用于恢复的时间。 
进行必要的等待，别管时间长短。 
让身体按照自己的节奏恢复。 
只关注恐惧的消失和肌肉的使用 
另外在你摆脱了恐惧并重新赢得自信之后，你就会丧失对自身感觉的兴趣。你开始进入一种忘我的状态，而且这种状态的持续时间会越来越长。外部事物吸引了你的注意，你又回到了大家的世界，成为了原来的自己。 

====丧失信心==== 
在对神经衰弱进行描述时，某些古老的俗语可以说是非常贴切的。例如，“重整旗鼓”就很好地表明了神经衰弱患者的心声。患者觉得要像重新成为一个自信、完整的人，他就必须先把自己散落的人格碎片收集起来并将它们一一归位。而要做到这一点，他通常都需要克服那些导致神经衰弱的性格弱点，这样他才能站在一个更高的平台上进行恢复，并最终成为一个更加自信、更为完善的人。 


我给这位年轻人解释了“分裂”的原因，并强调说他可以很好地继续从事他的工作，只是他应该放松，吧目前的状况当作一种暂时的现象来接受并飘然地度过由工作引发的不良反应，与此同时，不要紧张地强迫自己去克服这种状况。换句话说，他应该尽量平静、努力地去完成工作并满足于眼下的结果，应该认识到在目前还很疲惫的状态下对自己要求太高是愚蠢的。此外，我还给他详细解释了“飘然”的含义。 



如果你从没听说过：“分裂”这个词，那么在你听到时请不要感到惊慌，你的人格并没有真正地分裂。这种幻觉的产生不过是由于分泌肾上腺素的神经因为害怕和持续的紧张而变得过于敏感，从而使大脑感到疲惫并变得迟缓的缘故。一旦你的情绪反应稳定了下来，这种感觉便会很快地消失。目前你正在经历一个非常短暂的发展阶段，最终人格的完整与自信是会一起恢复的，这二者相互依存，同时它们又都依赖于内心的宁静。

 
这样的自信源于你对神经衰弱所引发的各种奇怪感觉的接受，也源于你用不承认失败的决心。曾经有位妇女这样问我：“我如何才能做到永不言败呢？”答案是：**只要你愿意努力，你就永远都不会被打败。**

====所有的感觉都是暂时的====
起伏的过程其实很容易理解。对于神经衰弱患者而言，过去的记忆埋藏了太多可怕的东西，以至于轻微的倒退都会令他陷入恐惧的重重包围。而唯有时间才能慢慢地淡化这些记忆。但是，患者如果能够自己走出这样的起伏，那么他将不再容易再一次感到绝望，其信心也会逐渐增强。一旦你通过自己努力获得了自信，那么任何东西都无法将它从你手里夺走，任何的倒退也无法将其彻底地摧毁。也许绝望时你会以为自己已经丧失了信心，但这样的感觉只是暂时的。过去的成功，无论多么渺小，都会唤起你美好的回忆，都会使你唤起你美好的回忆，并使你鼓起勇气继续努力战胜起伏。 


====因此，你必须意识到：====

**“人格分裂”的感觉不过是由一连串激烈的情绪反应所造成的，引发这种反应的是情绪和脑力上的疲劳，它同时还会导致思维的混乱与迟钝； 
完整的人格会随着身心的放松而得到恢复；** 


**信心源自于不怕失败、迎难而上的努力；**

 
**不论康复的道路上有什么样的起伏，其总的方向还是向上的；**

 
**通过自身努力赢来的自信永远都不会彻底丧失。**



[[http://www.douban.com/group/topic/29145839/|原稿作者：: 绿茶MM -- 来自豆瓣小组 “睡吧”]]



 
