{{tag>[经验谈]}}


======请拥抱美好的今天======


想了很久，打算一直潜水做个观众，但是内心一直煎熬，看到每天都会有来求救，我深刻了解那种痛苦与绝望。所以觉得也来分享我的探索之路。我也是在这里的受益者之一。当然，我还没有做到随时随地便能睡着的境界，但至少改善了很多。之前来这里我就心里想等我完全好了。我也发一篇正能量的文章。 


====失眠起因====
我是一名大学生，在去年大三暑假的时候，我胃一直呕气，我去上海好几个医院都检查了，可是医生都说没事。因为我真的害怕极了。一天除了睡觉时间，都在不断有气体网嘴里冒，我心里想谁胃病都吃药还不断难受的。既然大医院说没病，我就去小医院看看，这就暴露出了我执拗的缺陷，结果就是给我掉了盐水，我以前经常看报道说私人医院把活人看死的消息。我就害怕起来，从梦中惊醒。然后告诉自己过来二十四小时我还活着就说明没问题。后来证明我就是乱担心的。随后快开学了，身上又长了好多荨麻疹，我又害怕起来，因为我查网上资料说有的人得了十几年，好吧，这又暴露出我单条线思维，我就没看到人家还有几天就能好的信息。我就在焦虑中度过两天个星期。随后又发生了我那个月生理期很不正常，我从没有一个月来两次。这下真的吓坏了，因为我对这方面知识实在缺乏，我就乱想起来，我就在极度焦虑中度过，连续两个晚上没有睡觉，好吧 这下我管不着身体上的一切毛病了，什么胃病，荨麻疹，生理期的问题。此刻一心一意我就对睡觉担心起来。从此陷入自己的思维陷阱。

 ====为失眠做的一些错误努力====

一开始整夜都不睡，积极害怕，我就跑到市里最好的心理机构看了，一节心理辅导200或300，一期四次，交了800.一个学生真的为了"看病"，这就把钱没有一丝心疼花了出去，当时一心只想看好，现在回头看那时候自己 ，挺想笑的。然后看了一期，对我丝毫没有作用，我就放弃了。后来无意间来到这个小组，一上来就开始抱怨，就开始四处求救。好吧，我对那时候的自己道歉。我现在认为那种行为很自私。然后便开始了探索之路。 


探索的路真的很曲折，我在学校又没有太多课，整日惶恐不安。我睡觉就找我室友一起睡。和她睡一起我至少还能睡两三小时，那时一心还是想睡觉。我就没想过好好生活，但是又不能天天和室友睡。那太自私了。那段时间原我以前活泼开朗友爱的自己完全不见了。正好又快开始了大学实习，我就向学校申请回家去市里面学校实习。我依旧睡不好。好吧，我就请假去上海，心想也许我和家人在一起会好一些。事实证明不是那样的。顶多好两天。哈哈。后来我就找了一份特别忙碌的印刷厂工作。干了几天。累死了。依旧睡不着。这下我绝望了。我就上qq问组长大人。结果组长大人很淡定地说。这点探索是值得的。好吧。我就乖乖待上海。又找了一份韩国料理店的工作。在那里就是我恢复之路的起点。 


====失眠好转起点====
我便开始了新的生活。一开始。还是不爱说话。都是睡不好之后情绪惹的祸。那时店里面有好多和我同龄的人。还有认识一些韩国员工。我这开始了慢慢的改变。变回爱聊天。认真做事的自己。晚上睡觉还会担心中。即使担心。还能睡着。后来这学期要开学了。我就又开始担心来学校生活。因为大四了。没课。我开始又害怕起来。现在已经开学两个月了。我睡觉竟然越来越稳定了。虽然偶尔还会焦虑。之所以写这些。并不是我完全好了。就像组长说的。不能保证一个人永远不失眠。我准备完全好了再写。但是我又思索。什么叫做完全好。是每天能睡着吗，那真的不可能。我现在在觉得所谓的好。就是有担心有所焦虑的今天，依旧能够拥抱好焦虑担心中的今天。这就是好的象征。也许这句话有些拗口。下面我来说说一些化解焦虑思维的技巧。和纠结的地点。也是给我自己看的。 


====对待失眠正确的方法====

1.之前给自己很多事情做。逼自己干不喜欢的事。这是不正确的思维。因为做着自己不愿意做的事情。心情更加不好，依旧焦虑。所以需要找一个喜欢自己愿意的事情做，这样时间过得很快。 

2.不一定要很忙，但是一定要尽量做到心静。尽量认真做好手中的事情，不要着急。我现在就告诉自己着急干完一件事。就会很粗糙干完。又会着急干下件事情。完全忽略了过程。这样体会不了乐趣。需要把每一件事情慢慢做好。体会过程。即使过程不那么美好，也要用心体会。不求结果。 

3.需要你换一下思维生活，你也许会问什么是行动，是不是要做大事情，NO，请把身边小事做好，这就是行动。比如你看电视，或电影，那就慢慢看，不要着急，不要焦虑，你肯定心想:我没有行动，组里说要行动的。你完全没有理解组里说的。你忽略了看电视看电影。也是一种享受的行动。需要慢慢理解。 

4.每天抽空选择一项你喜欢的运动。一开始我开始去上瑜伽课。可是离学校很远，我又一个人去，很不乐意。关键每天上的课不同。我就放弃了。直到现在交的钱还没上完。于是我选择了每天晚上九点不下雨不刮风情况下。我绕学校操场跑三十分钟，每天四公里左右。一开始坚持不下来，我就动员室友一起跑。哈哈。于是我们宿舍都爱上了跑步运动。跑的时候不要太快。慢慢体会运动带来的乐趣。如果跑的太劳累。神经容易兴奋。晚上不太容易入睡。选择散步也好。总之放松你的心情与神经。 

5.睡觉之前我会看一会书。由于大学生活，每个人作息不一样。我们要包容。我们宿舍的人特别能睡。每天晚上十二点睡到第二天十二点的。而我就是那种不能睡的。就是一起没有这个"病"时，我也是晚上十二点，到早上七点多醒了。以前特别在意别人打扰我睡觉。什么打呼什么的。外面吵杂。现在包容。忍受中。不在意了。前段时间特别在乎我们楼下清洁车拖拉机声音老把我吵醒。我就焦虑。然后告诉自己。为什么别人不在意。我却在意。说明我纠结。我自私。不包容。不能忍受。于是我就告诉自己改变不了的事情。学会改变自己的思维与态度。现在很少吵醒。 

6.害怕脸色不好怎么办。我就是那种非常在乎美貌外表的女孩。对于这点，还是需要转换思维。但是我可以告诉你们。我快一年了。完全没有黑眼圈。只是有几颗小痘痘。估计是我饮食不规律造成的。呵呵。我每天会涂眼霜的。我不化妆。每天只个水乳。眼霜。皮肤依旧好好的。话说回来。担心也改变不了什么。你需要换一下思维。比如你害怕老去。你每天担心，你就不会老了吗，那是不可能的。就算是范冰冰。那样的女神。几十年后也会眼睛爬满皱纹。也会变为优雅的老太婆。对。既然阻挡不了老去的步伐，那就选择优雅的老去。 


====总结感恩====

感谢我的亲人。我的室友。组长。西撇姐。还有吧里帮助我的小伙伴。有段时间还去西撇姐吧里学习过。我觉得很好。因为我这个人一有事情就会放不开。我最近很久没有去那里了。因为我老觉得有任务一样。有东西牵绊着我。所以我最近没去那里学习。我选择了自己的慢慢探索。谢谢所有人。最感谢我们的组长。谢谢你为我们建立这个豆瓣组。哈哈。组长。撒浪嘿！ 嗯。我要继续努力。如果大家看到我这个。不要嫌弃。我也在学习之中。相信每个人会越来越好。不要一上来就抱怨。可以多看看置顶文章。和经典分享。不要老问组长这是怎么回事那是怎么回事。你只要按照组里说的。生活就好。安忍一切痛苦。记住痛苦也是感觉的一部分。你身体的一部份。一个人不可能永远痛苦下去。也不可能永远快乐下去。你的思维能够真正理解这句话。你就离幸福不远了。最后分享一句话:你所浪费的今天。是昨天死去的人期待的明天。你所厌恶的今天。是未来的你回不到的曾经。请拥抱好美好的今天。不要期待明天，活在今天就好。


[[http://www.douban.com/group/topic/74812843/|原稿作者:simple-- 来自豆瓣小组 “睡吧”]]

