{{tag>[经验谈]}}


======谁在失眠的日子里不曾迷茫过======

最近有友友豆邮我一些问题。于是我就打算重新再写一篇文章。关于你们的纠结疑问的地方。昨晚在想这个文章构思中睡着了。今天五点多就醒来了。我的室友们还在呼呼大睡中，我发现我没有了以前的痛苦情绪。如果放在我失眠的那段日子里，我肯定又得难受个半天。觉得自己睡眠不足。觉得自己比别人睡的少。觉得自己各种累。所以我就发现我的思维在慢慢发生变化。我说我基本好了。并不是我每天睡的好了。而是我学会了从另一个角度看待问题，不再是单线思维。而是，我不再为失眠做各种事情，而是把自己该做的事情做好了。下面具体说一说你们各种纠结的地方。 

====解答眠友几个纠结问题====
**1.什么叫专注？** 

友友问我，练习专注为什么那么难？我就反问了一句:为什么要练习专注？Ta回答，因为组里说了要要专注，失眠才能好的快。那么我可以告诉你。你的不专心是从小到大养成的坏毛病，怎么可能一下子就能改掉十几年的坏习惯。你现在就处于慌张钻牛角尖阶段，为了解决失眠就去专注。如果一不专注就会产生担忧。其实不专注时，你发现了走神，把自己拉回来就可以了。久而久之，你就能快速知道自己所处的状态，这就行啦。然后我又问Ta你慌张什么？和我聊天时你慌张么。肯定不慌张是不是。那这就是专注。聊天时就认真聊天。做每一件事情都一样。这就是所谓的当下。 



**2.失眠期间老是怀疑方向是否正确？** 

友友告诉我，她并不太害怕失眠，就是害怕自己走的方向不对 从而耽误了自己恢复的时间，怕走了太多的弯路。那么我告诉你。这个睡吧的存在。组长的存在。我们小伙伴的存在就是为了失眠的友友们少走弯路的。你每过一天每做一件事情都在怀疑自己做的对不对。却不去好好享受当下的时光。你以前好的时候，会不会也用这样的思维去怀疑自己的每一天，每一件事情呢。肯定不是的。**【那么请你从看到这篇文章起，就好好做好每一件事情，不要怀疑自己。】** 


3.对失眠的态度？ 

友友问我对于失眠是什么态度。我说每个失眠来到这里的人都是恐慌的，都会被失眠折磨的不能正常生活。失眠来这里的人，都会去想的。都会对睡觉抱有期望睡个好觉。这是正常的反映。如果不去想不去期待。那他根本不会来这里。根本就不失眠。**【所以睡吧的理念从来就不是解决失眠的，而是让你好好生活，从而睡眠也会变好。睡眠只是在好好生活后的附加产品。你要理解。你去想任何恐惧的事情了都没有关系，只要你能察觉自己的焦虑，然后好好做好手上的事情。好好去生活。】** 


**4.每天都担心，无论睡好和睡的不好？** 

失眠的人。担心是正常的。那么怎么打破每天无论睡好和不睡好都在担心中呢。还是要在自己清醒的时候做好自己该做的事情。每个人要做的事情不同。看电视时就认真看，上课时就认真上课，上班时就认真上班等等。你需要把担心的时间拿出来想想生活其它方面的事情，多多关注身边的事情。不能思维只局限于自己痛苦。你也不需要害怕或者对抗痛苦的自己，痛苦只是你情绪的一种。你不会一直痛苦下去。所以你不需要讨厌自己痛苦的感觉。就像你快乐的时候一样。你要好好享受就行。快乐也是情绪的一种。它也不会一直快乐下去。好好做好自己该做想做的事情，慢慢你就打破了这种担心。睡觉的事情也会变得微不足道。 


**5.睡觉之前紧张担心怎么办？** 
你忙了一天，突然睡觉要睡觉了。你却紧张起来，担心自己睡不着。那么我告诉你，你就自我开导。告诉自己。自己认真忙碌了一天，睡觉休息是应该的。睡觉是天生的本能。不需要我们自己控制。然后安忍一切不安去睡觉。如果你真的清醒时好好生活了。那么你睡前自己开导会有很大效果。实在睡不着的话，千万不要玩手机。看时间。因为你会越看越害怕，越焦虑。所以最好的办法，起来活动一下，打破那种一直睡不着却还逼迫自己睡觉的状态。活动随便你做什么，看点喜欢的书，静坐，练字等等一切活动，等你心安静了继续躺着。想点其它事，不着急睡觉。慢慢就好了，躺着时候不要目的性很强就想立刻睡着。 


**6.失眠会掉发，脸色不好，身体不好怎么办？** 

我可以告诉你，你这是在假想么？假想就意味着你一直没有好好行动好好生活，就没有发言权，就不能在这里危言耸听。我快一年了，前段时间因为大四快毕业了，要检查身体。检查结果比我同学都好，肺活量啊，心率啊，都比室友健康。足以说明失眠对我身体没有影响。我失眠那段时间，因为焦虑一米六的个子瘦到八十斤，然后继续假想身体各种毛病，直到现在我好好生活了。我体重终于到了九几斤。所以说，失眠真的是正常的事情，不会造成身体伤害，你就不要继续假想下去。好好回到现实生活中生活。脸色不好。那就多吃点有营养的食物，好好研究怎么把自己养好，而不是研究怎么好好睡觉。因为睡觉不是你能控制的，你能控制的只有清醒时候的表现。 


**7.组长说如果没有事情做，失眠永远不会好？** 

组长说的没有错，可你理解错了。你一个劲的为失眠做各种事情。你说要你工作不忙，工作不是自己喜欢的。于是你要忙绿起来。要去换个忙碌的工作，想摆脱失眠。亲。你的出发点一开始就错了。你没有理解组长的意思。每个人工作都会存在自己的烦恼。也不一定是自己喜欢的。所以呢。你需要做好自己应该做的就好了。**【活在什么年纪就要做什么年纪的事情。在什么岗位就做什么岗位的事。当什么角色就做那个角色应该做的事情】**。就好了。你不能乱折腾。做一些不符合自己年龄。岗位。角色的事情。做好该做的事情就行了。不一定要十分忙碌。真的。**【但是绝对不能什么事情不去做。光在哪里假想下去。哪一天顿悟的事情。这是不可能发生的事情。顿悟，是你一天又一天好好忍受一切情绪过好每一天积累下来的智慧】。**

====祝福语====
8.祝福一下。 

睡吧的存在就是各位坚强的后盾。愿每个人都会在睡吧里学到更多东西。我写完这个很开心。不是因为我睡觉开始睡好了。而是我觉得每个人都是善良的。每个人活在这个世界上都是幸福的。每个人都有自己想要的生活。即使现在没有实现，那么也会一点一点靠自己争取自己想要的东西。失眠严重的日子里。我严重到想自杀过。可是呢。后来我想世界上还有亲人需要我。我还要照顾我的亲人。我还需要恋爱。我还需要结婚生子。我还有世界上好多地方没有去过。我又没有不治之症，我死干嘛。我为什么不好好生活。追求我想要的东西。后来这个死的想法在我想追求自己想要的生活里破灭了。后来我渐渐发现自己能够面对很多事情，比如我害怕老去。害怕变丑。害怕死亡。这些都是生命的常态。不是自己能够控制的。呵呵。每个人来到这个世界上都要完成自己该履行的使命才能到年老的时候安心离去。那么就请为各位在你有限的年轮里为了你的使命好好生活下去。 


2015.5.10早上 
simple


[[http://www.douban.com/group/topic/75127495/|原稿作者:simple-- 来自豆瓣小组 “睡吧”]]






