{{tag>[经验谈]}}

======2011，和失眠说再见，希望所有人都好起来======


病友都说我好久没更新失眠日志了，最近实在是太忙了，现在我都还在深圳苦逼的加班，IT男伤不起啊。。好在最近不失眠了，回想起失眠和治疗失眠的125天——疼，并领悟着。 

====失眠夜：==== 
1.从小就不怎么睡得着，我还清晰的记得自己是多么讨厌幼儿园的午休，别的小孩都在睡梦正酣的时候，我望着天花板、窗外的芭蕉叶，小小转动着风扇，以及尚有记忆存在的一丝丝洒在被子上的阳光，我天生就不会午睡。 





2.从高中后，入睡越来越困难，一般都要半小时以上，尤其是上了大学，跟着一班室友dota完毕都是2、3点以后的事情，上床后又是隔了半个多小时才睡着，但这种少睡却也成为考研成功的法宝之一，记得我在考研最艰苦的时候，每天就睡4个多小时。如果不是这么辛苦的话，我估计自己是不会考上研究生的。



 
3.考研后来到广州，广州的阳光晒得早也晒得亮堂，而对我这种夜猫子而言完全是一种折磨，在影响睡眠的最不安定因素中，我选择光源，大大的光源导致我睡眠严重不足，再加上一年四季都滋生的广州蚊子，睡觉对我来说真的算比较辛苦。

 
4.前3项我都不称之为失眠，因为不管多晚睡，我总是能睡得着。而我的失眠则是剥夺了我整晚睡眠的权利。从8月13日开始（正好是农历七月十五前的三天），我开始睡不着了，不为情（早就过了失恋的年龄）、不为压力（当时工作基本没压力）、身体上貌似也没什么负担（从后来去医院检查得知）。我归结为环境，我是一个对环境相对敏感的人：首先，空调放置在我的床头，向下面吹的话，会感觉很冷，但把空调关小了以后，我又感到很热，我就在冷热之间纠结着；其次，是我住9楼，对面15楼的房子在10楼有个天台，天台上居然还放置一盏灯，晚上必亮，窗帘的遮不住；最后，我租的房子旁边是座尼姑庵（我住在市中心，不是荒郊），早上5点多就开始念经。


 
5.我开始有整晚都不睡觉的记录了，而且我发现一个现象，我越不睡觉，肚子越饿，越难受，越想吃东西，但又怕吃了东西更加睡不着，人就这样纠结着。


 
6.我开始寻求各种治疗：万病药为先，我先去省中医开了一副中药，喝完，不见任何效果，但医生也给了我几颗舒乐安定，吃完那玩意儿，我享受到了一种死去的感觉，好久没有睡得这么死，虽然早上起来头虽然晕晕的。


 
7.我怕安眠药上瘾，每天只吃1/4颗，刚开始几天还不错，但到了后面，吃完了依然不想睡，起来再吃1/4，还睡不着，干脆吃1/2，但1/2吃了几天后又不管用，随后1颗1颗的吃。吃1颗的时候就会想着，这个会上瘾啊，会有副作用啊，今天吃完1颗绝对不会吃。但吃完后，依然在床上依然难眠，而抽屉里的舒乐安定却一直再向我招手，我随后又吃了一颗，当又一天晚上我吃了3颗依然无法入睡时，我知道：舒乐安定已经对我无效了，而且我上瘾了。


 
8.我开始惧怕安眠药，想找些其他中成药替代品，后来试了下野酒花和六味地黄丸，野酒花刚刚吃还行，两天后依然不见效，六味地黄丸吃了还是有些效果的，只是我晚上躺床上不再一阵热一阵凉的。后来我有试了褪黑素，完全坑爹没效果。药物基本失效。 



9.在百度贴吧，看到了一种叫“森田疗法”的心理治疗法，发现自己其实是对睡眠太在意了。干脆睡不着就睡不着，反正连着失眠两天，还不是继续上班。只要身体好，体力好，睡得着睡不着，who care。


 
====自己研究的睡觉方法====



a.**__早点上床__**，闭上眼睛，找个软软的枕头（我期间换了3个枕头），感觉大脑从颈部开始慢慢放松，后颈窝放松，后脑勺放松，头皮放松，大脑随便想什么故事，就让他想，不要去干预，不管睡不睡得着，都不要去干预，不要刻意去想一件事，让大脑随意。其实这个时候你也是在休息的，只是没有进入深度睡眠，这种浅度睡眠一样能让你恢复精力，虽然效果有点折扣。这种浅度睡眠刚开始比较难过渡到深度睡眠，但坚持一段时间，转换熟睡时间会缩短，你会发现你睡得着了，睡得久了，早上也有精神了。


 
b.**__要加强自己的体力__**，这种方式，需要有个好身体，我的方法是一有时间就早起去公园跑步，如果遇到下雨，就早起在家里做一套普拉蒂瑜伽，慢慢的你会发现自己体力越来越好，精力十足，人也有了打败一切的自信。



 
c.最好**养成午休的习惯**，我从小都不喜欢午休，但午休绝对是效率最高的休息方式，没必要睡得很死很久，但一定要放松，脱掉鞋子，让身心放松，随大脑想。 




d.如果对环境有特殊敏感，如果能改变就尽量改变，如果不能，就减弱下吧，比如窗外有光，就用报纸把窗户粘起来，有声音，就把窗户关上，声音再大点的话，用个什么书柜把窗户堵住。但最重要的是内心平静，实在静不下，建议按照瑜伽的腹式呼吸，多呼吸几次。 




e.**__辅助一些物理手段__**，晚上肚子饿，就一定要吃点东西睡（吃了东西就睡觉不会让你产生胃病，我看果壳网辟谣来着，但可能会让你变胖），睡前尽量泡个热水脚，睡前听听舒缓音乐，比如kiss the rain等等。另外睡前尽量不上网，不看电视，不看书，不玩手机，泡脚的时候就静坐，清理清理头脑，舒缓情绪。


 
11.通过以上我的疗法，我失眠渐渐没了，什么时候都能睡着了，现在基本上可以说已经告别失眠。我要告诉大家：不要因为睡觉而耽误你整个生命，跳出必须熟睡这个定式思维，你会重新拥抱睡眠。 



====恢复失眠后的感想==== 

失眠不仅仅是带来了痛苦，更多的是对自己更深入的了解，漫漫长夜，失眠时期，对自己有了一个更清晰的认识，在此，我不得不说：感谢失眠。 
 
1.**关于梦想**。没有梦想会死掉，太沉重的梦想会失眠。在失眠的晚上，总是怀疑自己的梦想是否不切实际，是否太沉重，自我要求是否太苛刻。或许真是这样，但没有这些梦想，人会死掉，所以对待梦想，我的态度是：尽人事，听天命，至少努力过，如果成功那是撞了头运。


 
2.**关于家人、朋友**。失眠的晚上，人会孤独，会寂寞，会觉得世界把你抛弃了，你总是一个人对着月光下的影子战斗、跳舞、自怨自艾，觉得是人生的孤儿。但时间久了，我发现，我还有我的家人，还有朋友，要还大家的恩情，不能就这样轻易的垮掉，尤其是我的双亲，他们是世界上最爱我的人，每每想着这些，那种孤独感会减弱很多。而且比起自身梦想的实现，让自己身边的人幸福更容易也更实际。



 
3.**关于爱情**。十一在武汉玩的时候，还在读研究生的朋友在其学校旁边帮我订了个小旅馆，周围全是小情侣动作的声音，我失眠了一晚上，在那一晚上，我想到了和本科时候的女友一起在小旅馆的晚上。虽然她不是我最爱的一个，但却是最爱我的一个，在失眠的一刻我突然发现我是那么的爱她，她是那么的好，而我却是那么的卑鄙和冷血，为什么这么好的女孩子自己不懂得的珍惜，要整整两年，还是失眠的日子里才想起她的好。或许这就是人性，贱吧。后来，我在qq里找到了她，她说她明年结婚，邀请我回去参加她的婚礼，顿时一阵失落。或许这就是命运捉弄的结局，祝她快乐幸福，也祝我找到了崭新的开始。 



4.**关于生命**。生命不是睡觉，生命不是战斗，生命是平静而偶有风波，如果身边有一个可以相伴终生的人，那就可算得上圆满，其他的都是BUFF，有则更好，随遇而安。 

2011，我失眠了，2011，失眠byebye，2012及以后，希望组内的病友全都好起来，记住：不要因为睡觉而耽误你整个生命，跳出必须熟睡这个定式思维，你会重新拥抱睡眠。



[[http://www.douban.com/group/topic/26606520/|原稿作者： 吉法师 -- 来自豆瓣小组 “睡吧”]]





